광주 아파트 화재로 어린 남매 3명 숨져
이웅혁 / 건국대 경찰학과 교수 , 최영일 / 시사평론가
참 안타까운 소식인데, 오늘 새벽 광주광역시 한 아파트에서 불이 나서 잠자던 어린 자녀 세 명이 숨지는 사건이 발생을 했네요. 그런데 좀 미심쩍은 부분이 적지 않은 것 같습니다.
그렇습니다. 이것이 과연 실수로 불이 난 것이냐, 즉 실화냐, 아니면 무슨 사연이 있어서 의도적으로 불을 놓은 방화냐 이것이 제일 핵심 사항인 것 같습니다.
지금 아이들 네 명인데 아주 어린 아이들입니다. 4살짜리, 2살짜리, 1살 반짜리가 한 방에 함께 자고 있다가 질식사한 것으로 되어 있고요. 이것을 신고했던 20대 초반의 엄마는 베란다에서 구출이 되었습니다.
그런데 상당 부분 의심스러운 것이 27일, 그러니까 2~3일 전에 이혼을 했죠. 그리고 나서 이혼한 전 남편에게 119 신고에 대한 도움을 요청합니다. 그런데 그 직전에 상당히 많이 감정적으로 싸웠던 일이 있다라고 지금 얘기를 하고 있습니다. 그런 측면에서 봤을 때 무엇인가 전 남편과의 간에 갈등 상황이 아이들에 대한 감정의 전이가 이루어져서 일부러 불을 놓았을 가능성이 있는 것은 아니냐 이런 의심스러운 상황인 것이고요.
그런데 본인 자체는 술을 많이 먹어서, 만취를 해서 내가 담배를 피우다가, 또는 라면을 끓여먹으려고 하다가 실수로 불이 난 것 같다라고 지금 일치되지 않은 진술을 내놓고 있는 이런 상황이기 때문에 과연 실체적 진실은 무엇인가에 있어서 오전에 현장감식이 이루어졌고요.
좀 더 정밀감식을 통해서 실화점, 방화점. 어디에서 불이 생겼는가 이것을 찾는 데부터 수사가 시작되지 않을까 생각이 듭니다.
그러니까 어머니가 처음에는 경찰에 가스레인지에서 라면을 끓이다가 그게 불로 번진 것 같다 진술을 했지만 또 실제 가스레인지를 보니까 불을 켠 흔적이 없으니까요. 경찰이 추궁을 하니까 이번에는 담배를 피웠는데 그 담배꽁초를 어디다 어떻게 처리했는지 기억나지 않는다라고 얘기를 했죠.
이건 완전히 뻔한 거짓말을 한 겁니다. 처음에 생각을 해 보세요. 라면 물을 끓이려고 올려놓고 가스레인지를 켰는데 작은방 아이들 방에 들어갔다가 깜빡 잠이 들었다, 그래서 불이 났다 이렇게 진술을 한 거예요. 이건 굉장히 기억력이 뚜렷한 진술입니다. 라면 물 올린 것까지는 기억이 나고 그다음에 자신은 잠이 들었는데 깨어보니까 불이 나 있더라는 거예요.
그런데 이게 왜 문제가 거짓말이 됐냐면 발화지점이 아이들 방으로 지금 경찰은 추정하고 있습니다, 감식 결과. 오히려 주방이나 거실은 상대적으로 덜 탔다는 거예요. 그래서 라면 냄비가 없다, 가스레인지도 멀쩡하다. 이 추궁을 하니까 그때 이 어머니는 다른 변명을 찾아낸 것이 담배를 피웠다. 그런데 담뱃불을 어디다 껐는지 기억나지 않는다. 이렇게 된 거거든요.
첫 번째 거짓말이 너무 명확하잖아요. 이렇게 된 경우에는 방화 가능성은 훨씬 더 높아지는 거죠. 물론 우리가 단정지을 수는 없습니다마는 20대 초반의 어찌 보면 어린, 젊은 어머니가 술을 먹고 귀가한 것은 맞아요.
그리고 또 전남편과 사나흘 전에 이혼했지만 함께 거주하고 있어요, 아직은. 그리고 남편은 또 PC방으로 나갔어요. 그런데 죽고 싶다라는 전화도 있었고 그리고 불이 났다, 신고해 달라는 전화도 있었던 건 사실입니다.
그런데 여러 가지 측면에서 어머니의 첫 번째 거짓말이 너무나 미심쩍다는 거죠. 그래서 이 대목에 있어서. 본인은 또 손과 발에 화상만 입고 베란다에서 구조된 것 아니겠습니까? 이런 상황을 본다면 조금 더 경찰이 다양한 가능성을 두고 조사를 해야 될 것 같습니다.
친모가 아닌 게 아니라 화재 직전에 만취 상태에서 지금 PC방이든 아니면 외부에 외출하고 있는 전 남편, 이혼은 돼 있지만 같이는 살고 있으니까요. 전 남편에게 전화를 걸어서 죽고 싶다 이렇게 이야기를 했다고 하더군요.
그러다 보니까 그것이 하나의 방화의 단초가 된 것은 아니냐 이런 추정을 하는 것이죠. 그러니까 지금 20대 초반의 부부들입니다. 그런데 아이가 세 명이나 있고 어쨌든 이혼한 지 3~4일밖에 안 된 것이죠. 그러니까 정서적으로 상당히 불안한 상태에서 일정한 가해 행위를 남편이 아니고 혹시 아이들로 대체해서 했을 가능성 같은 것을 우리가 상정해 볼 수 있는 것입니다.
방화라고, 또는 불을 놓는다고 하는 심적인 가장 큰 의미는 복수라고 우리가 통상 표현을 하는데 과연 그럴 가능성이 상당히 농후한 것은 아니냐. 또는 이타적 살해라고 지금 아이들 세 명이 있는데 20대 초반으로서 앞으로 생을 어떻게 살아가야 되겠느냐. 그래서 아이도 살해하고 나도 혹시 예를 들면 자살을 하려고 하는 이와 같은 마음을 가졌을 가능성도 분명히 있습니다.
다만 이것에 있어서의 동기 자체는 자신만이 알고 있는 것이기 때문에 일단은 이것이 방화냐, 실화냐 이것을 객관적으로 밝히고 나서 이 20대 초반 엄마에게 진정한 동기에 있어서의 진술증거를 파악하는 것 이것이 수사의 앞으로의 방향이 되지 않을까 생각됩니다.
경찰이 방화 가능성에 대해서도 수사를 할 텐데요. 만약 친모의 방화로 밝혀지면 아주 무거운 처벌을 받게 되겠죠?
아이 세 명이 지금 사망을 했습니다. 아이는 그 누구의 소유도 아닙니다. 사회적 자산인 거죠. 우리가 미래라고 늘 이야기하지 않습니까? 한 해의 말미에 이런 사건을 냈다고 하는 것은 용서할 수 없는 일이고요. 만약에 이것이 방화에 의한 것이라면 그리고 동반자살도 안 되는 겁니다. 사회적으로 용인해서는 안 됩니다. 자신의 목숨도 함부로 할 수 없는 것이지만 아이들의 목숨은 더더욱 그렇고요.
그리고 또 하나, 11층입니다. 아파트 11층. 이 불이 만약에 확전이 됐다면 어땠을까요. 여기는 지금 단독주택이나 비닐하우스가 아니지 않습니까? 그런 면에서는 굉장히 또 수많은 주민들의 목숨까지도 위해할 수 있었을 법한 그런 일이기 때문에 최근에도 우리가 제천 참사 때문에 큰 슬픔에 젖은 크리스마스를 보냈는데 이러한 일은 절대로 용인할 수 없는 것이다라고 말씀드립니다.
저건 법조항에서 살인보다 아주 중하게 처벌되는 중한 범죄에 해당되는 거죠.