'라디오쇼' 에바 "김치 종주국? 당연히 한국"
'라디오쇼' 박명수가 설 특집 방송을 꾸몄다.
10일 오전 방송된 KBS Cool FM '박명수의 라디오쇼'의 수요일 코너 '에 대 박'에서는 러시아인 방송인 에바, 코미디언 박영진이 출연했다.
이날 DJ 박명수는 점심 메뉴 대결로 떡국과 만둣국을 공개했다.
에바는 "지단을 굉장히 좋아한다. 만든 사람 상 줘야 한다고 생각한다. 저는 만둣국 쪽이다. 떡만둣국이 딱 좋은데 너무 떡만 있으면, 러시아에서는 떡을 많이 먹지 못해서 국물만 먹게 된다. 계속 먹으면 아무 맛이 안 난다"라고 말했다.
이에 박명수는 "밀가루 안 섞은 오리지널 떡으로 해 먹으면 난리 난다. 거기에 총각 김치 꺼내면.. 매일 떡국 먹을 수 있다"이라며 감탄했다.
오늘 청취자들에게 떡국과 만둣국에 어울리는 김치는 선물로 보낸다는 박명수는 "김치는 우리 거다. 우리 민족의 음식이다"라며 "에바에게는 묻지 않겠다. 입장이 난처할 수 있다"라고 말했다.
이에 에바는 "러시아 거 아닌 건 확실하다"라고 덧붙였다.
김치 종주국이 어디냐고 묻는 말에 에바는 "김치는 당연히 한국이다. 발효가 있는데"라며 웃음 지었다.
한편 '박명수의 라디오쇼'는 매일 오전 11시 KBS 쿨FM에서 방송된다.
카카오
페이스북
트위터
이메일
URL
기사 URL이 복사되었습니다.
기사가 저장 되었습니다.
기사저장이 취소 되었습니다.
세상을 보는 균형, 한국일보Copyright ⓒ Hankookilbo
당신이 관심 있을만한 이슈