현대리바트, 개방감 극대화한 '중문' 3종 출시
알파 3연동 중문 ㄱ자형
현대백화점그룹 계열 인테리어기업 현대리바트는 디자인과 기능성을 강화한 중문 신제품을 출시한다고 19일 밝혔다.
새로 선보인 중문은 ‘돌체 여닫이 중문’, ‘알파 3연동 중문’, ‘알파 원슬라이딩’ 중문 등 총 3종이다.
돌체 여닫이 중문은 비대칭·양문개방형·한문 개방형(외도어) 등 총 3종류의 문짝 디자인을 고를 수 있으며 KCL인증을 획득한 하드웨어를 적용, 높은 내구성을 갖춘 것이 특징이다. 알파 원슬라이딩 중문의 경우 1개의 문짝만을 사용해 좁은 공간을 효과적으로 활용할수 있다. 알파 3연동 중문은 기존 32mm 프레임을 사용한 중문과 달리 20mm 슬림형 프레임을 적용해 유리면적을 넓혀 개방감을 극대화 했다.
신형 중문 3종은 고객의 취향에 따라 투명, 망입, 스트라이프 등 총 9종의 유리 타입과 최대 6종의 프레임 색상을 고를 수 있다. 판매처는 리바트몰, 네이버 등 리바트 키친 입점 온라인몰이다.
현대리바트 관계자는 "고객의 니즈를 반영해 공간의 다양화를 충족시키기 위해 중문 품목을 확대하게 됐다"고 말했다.