현대百, 어린이 위한 건축 그림책 전시 개최
현대백화점은 판교점 5층에 위치한 현대어린이책미술관에서 8월 30일까지 '말도 안돼! No Way' 전시를 개최한다고 19일 밝혔다.
현대어린이책미술관은 지역 사회 공헌과 문화예술 지원을 위해 현대백화점이 설립한 문화교육 공간으로, 2015년 설립 이래 그림책부터 현대미술에 이르기까지 폭넓은 분야의 기획 전시와 교육 프로그램을 운영해 오고 있다.
이번 전시에서는 아치, 다리, 마천루 등 건축 요소를 알기 쉽게 표현한 해외 유명 작가들의 그림책을 원화로 선보이고, 세계적 건축가들의 건축 기법을 모티브로 한 그림책 등 다양한 작품을 전시한다.
필로티(건물 1층에 벽없이 기둥만 세우는 형태)를 처음 고안한 프랑스 건축가 르 코르뷔지에, 스페인 천재 건축가 안토니 가우디, 동대문디자인플라자(DDP)를 설계한 건축가로 유명한 자하 하디드 등 유명 건축가들의 건축 기법을 쉽게 표현한 그림책 30여 권을 전시한다. 또한 이들 건축가의 대표 작품의 특징 및 유년 시절을 주제로 풀어낸 스토리월도 마련된다.
다양한 체험활동도 진행한다. 전시 기간 동안 어린이들이 일상에서 쉽게 접할 수 있는 다양한 재료를 활용해 미니 사이즈로 건축 조형물을 만들어 볼 수 있고 6층에 마련된 건축 실험실에선 구름 위에 걸린 집, 폭신폭신한 정전기의 집, 눈에 보이지 않는 투명한 집 등 6개 테마로 만들어진 건축 모형들을 직접 만져보고 관찰할 수 있다.
현대백화점이 어린이를 위한 건축 그림책 전시를 개최한다. <현대백화점 제공