현대차 노조 "독일식 노사 위기협약 본받자"
현대자동차 노조가 코로나19 위기 와중에 임금 인상을 자제하고 고용 보장을 얻어내는 대타협을 제안했다. 최근 독일 최대 노조단체인 금속노조가 기업들과 이뤄낸 위기협약에 주목하며 현대차 노사뿐만 아니라 국내 산업·노동계가 유사한 타협을 통해 직면한 경제위기를 돌파하자는 주문이다. 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 내 최대 기업 노조이자 강성 노동투쟁의 대명사로 통했던 현대차 노조가 코로나19 사태를 계기로 새로운 노사협력의 장을 열 수 있을지 주목된다. 이와 관련해 김명환 민주노총 위원장(사진)은 17일 서울 정동 민주노총 대회의실에서 기자회견을 열고 "코로나발 해고 대란을 막기 위한 노사정 비상협의가 필요하다"고 주장했다.
김 위원장은 "비상 시기에 맞게 모든 구성원이 참여하는 사회적 대화가 필요하다"면서 "동반자인 한국노총에도 양해를 구하고 모든 국민에 대한 해고 금지 방안을 협의해야 한다"고 주장했다. 이어 그는 "지금 중요한 것은 재난은 누구도 피해가지 않는다는 것이고, 한국노총과 민주노총이나 경영계를 가리지 않는다는 것"이라면서 "한국사회에 닥친 위기를 극복하기 위해 한시적이더라도 민주노총이 함께 이룰 수 있는 공감과 제안이 만들어져야 한다"고 밝혔다.
민주노총 전국금속노조 현대차 지부는 17일 내부 소식지에서 "독일 금속산업 노사의 `위기협약 체결`에서 아이디어를 얻자"며 이같이 제안했다. 현대차 노조는 "국제노동기구(ILO)가 `2차 세계대전 이후 가장 심각하다`고 할 정도로 역대급 위기인 것만은 틀림없다"면서 "독일식 위기 돌파 해법을 모델로 삼아 노사정은 일자리 지키기에 합심해야 한다"고 강조했다. 현대차 노조는 "지난달 독일 금속노조와 사용자단체가 올해 3월 31일자로 만료되는 임금협약을 올해 말까지 연장하기로 했다"고 전했다. 그러면서 "올해 임금을 동결하는 대신 독일 노사는 코로나19 사태 특수성을 감안해 위기협약을 체결했다"고 덧붙였다. 이에 따르면 독일 기업은 연간 특별상여금을 12개월로 나눠 분할 지급해 독일 연방고용청에서 지급하는 조업단축 급여 산정 기준액을 인상시켰다. 또 사업장별로 근로자 1인당 350유로(약 46만원)씩 연대기금을 적립해 조업 단축으로 피해를 본 근로자를 지원하기로 했다. 특별상여금 분할 지급과 연대기금 적립을 통해 조업 단축·임금 동결로 손해를 보는 급여의 약 80%까지 보전 가능하다는 게 현대차 노조 설명이다.
현대차 노조는 "독일 정부도 기업들의 조업 단축 급여 요건을 기존 직원의 3분의 1 이상에서 10% 이상 조업을 단축하면 신청할 수 있도록 완화해줬다"면서 "독일식 위기협약을 일률적으로 한국에 적용할 수는 없지만 노조는 임금 인상을 자제하고 사용자는 고용을 보장하며 정부는 임금 손실을 보전해주는 상생협력을 모색할 때"라고 강조했다. 현대차 노조가 올 하반기 본격화할 임금·단체협약을 앞두고 임금 동결을 전제로 한 노사 상생 협력을 제안한 것은 이례적이다.
우선 코로나19 위기 속 노조가 임금·복지 인상을 고집할 수 없다는 점이 영향을 줬을 것으로 보인다. 이미 현대·기아자동차는 올해 2월에만 코로나19 사태로 국내에서 12만대에 이르는 생산 차질을 겪었다. 올해 현대차와 기아차 매출이 각각 10% 이상 감소하고 상반기 국내 완성차 생산량이 전년 동기 대비 30만대 이상 줄어들 수 있다는 우려도 많다.
한편 코로나19 여파로 현대자동차그룹은 한국 미국 인도에 이어 유럽에서도 판매 실적이 곤두박질쳤다.
유럽자동차공업협회(ACEA)에 따르면 지난 3월 현대차와 기아차 판매 실적은 6만71173대로 전년 동기 대비 41.8% 감소했다. 지난달 유럽 전체 자동차 판매 실적은 85만3077대로 지난해 같은 기간보다 51.8% 줄었고, 푸조시트로엥(PSA)과 르노 등은 판매량이 60% 이상씩 급감했다. 코로나19로 인한 영업 차질에도 현대·기아차가 선방하면서 시장점유율은 오히려 상승했다.