현대차, 해외 입국자 생활시설로 파주인재개발센터 제공
현대자동차가 신종 코로나바이러스 감염증 대응 관련 파주인재개발센터를 해외 입국자(무증상자) 대상 임시 생활시설 용도로 파주시에 제공하기로 했다. 사진은 파주인재개발센터 전경. /현대자동차 제공현대차 "파주인재개발센터 제공, 코로나19 확산 방지 기여 기대"
현대자동차(현대차)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 관련 파주인재개발센터를 해외 입국자(무증상자) 대상 임시 생활시설 용도로 파주시에 제공한다고 17일 밝혔다.
현대차 파주개발센터는 해외 입국자 관리 및 방역 대책의 일환으로 검체 채취 후 진단검사 결과 발표 전까지 대기하는 장소로 활용된다. 현대차는 파주시에 파주인재개발센터 숙소동 총 60여 개실을 제공하며, 검사 시설 설치를 위한 옥외주차장도 지원하기로 했다.
지난 1998년 개원된 파주인재개발센터는 현대차 직원들의 직무 및 어학 교육을 중심으로 운영되고 있다.
현대차 관계자는 "코로나19 환자들에 대한 체계적이고 신속한 치료가 이뤄져 빠른 회복과 확산 방지에 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 말했다.
한편 현대차그룹은 지난 3월 대구·경북 지역의 경증환자들을 위해 경북 경주시에 있는 인재개발원 경주캠퍼스와 글로벌상생협력센터 등 연수원 2곳을 생활치료센터로 제공했다. 지난 13일에는 기아차 오산교육센터를 경기도 코로나19 경증환자를 위한 생활치료센터로 내줬다.