현대상선 2M 가입 타결 가능성 높아..."전체 선복량 증가"
세계 최대 해운 얼라이언스(동맹) 2M 가입을 두고 막판 협상을 벌이고 있는 현대상선이 전체 선복량(배의 적재 능력)을 늘리는 쪽으로 가입을 확정지을 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 현대상선의 선복량 증가폭은 주간 2만5000TEU(1TEU는 20피트 컨테이너 1개) 수준으로 결정될 수 있다는 관측이 나온다. 현대상선이 이런 내용으로 2M에 가입하면 전체 선복량이 늘어나 재기의 발판을 마련할 수 있을 것으로 예상된다.
채권단 관계자는 8일 "현대상선의 2M 가입은 사실상 마무리 단계로 봐야한다"며 "현대상선의 전체 선복량은 늘어날 전망이며 전체 선복량 증가폭은 주간 2만5000TEU 안팎에서 결정될 가능성이 있다"고 말했다.
앞서 현대상선은 지난 7월 머스크, MSC와 2M 얼라이언스 가입을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 그러나 최근 외신들은 현대상선의 2M 얼라이언스 가입이 어려울 것이라고 보도하는 등 본계약 체결을 앞두고 잡음이 끊이지 않았다.
반면 현대상선과 정부는 그동안 2M 얼라이언스에 가입할 수 있다는 입장을 밝혀왔다. 주요 선사들이 얼라이언스를 결성하는 것은 노선을 공동 운영해 원가 절감과 영업력 강화의 효과를 보기 위한 것이다. 해운 얼라이언스에 가입하지 못한다면 글로벌 해운사로 발돋움하는 것은 불가능하다.
현대상선 컨테이너선 /현대상선 홈페이지
통상 해운 얼라이언스는 각 소속 선사가 개별적으로 동등한 지위에서 단일 운영약정서(Operation Agreement)를 체결한 뒤 협력 구간과 기간을 명시하고, 미국 연방해사위원회(FMC) 등 각국 정부에 얼라이언스 파트너로 서류를 제출해야 인정받을 수 있다.
채권단 관계자는 "현대상선과 2M은 얼라이언스의 여러 협력 단계 중 비용과 수익까지 나누는 가장 긴밀한 형태는 아니다”라며 “다만 공동운항 혹은 더 나아가 터미널을 공동 소유하며 운영하는 일반적인 얼라이언스의 형태는 갖출 것”이라고 말했다.
현대상선 2M 가입하면 전체 선복량 늘어…불리한 조건 포함 여부는 더 두고 봐야
현대상선이 2M 얼라이언스에 가입하면 머스크, MSC가 보유한 초대형 선박 등을 이용할 수 있어 원가 절감 효과를 거둘 수 있다. 또 해운업계에서 신뢰도가 가장 높은 머스크, MSC와 손잡게 되면서 서비스 경쟁력을 확보하고, 영업력도 강화할 수 있다.
현대상선은 선복량 기준으로 세계 13위 해운사다. 2M 가입으로 선복량이 늘어나면 10위권 해운사로 진입할 발판을 마련할 수 있다.
그러나 머스크, MSC는 덩치 차이를 이용해 가입 기간과 선박 추가 확보 등 세부 계약 조건에서 현대상선에 불리한 조건도 요구하는 것으로 알려졌다. 특히 현대상선에 배분되는 선복량이 예상과는 달리 불리하거나 추가 선박 발주에 제한이 생길 경우, 현대상선의 2M 얼라이언스 가입 효과는 반감된다. 2M이 현대상선의 얼라이언스 가입기간을 10년으로 요구하는 것에 대해 일각에서 “2M이 현대상선의 성장 가능성을 막아놓은 뒤 오랫동안 묶어두려고 하는 것"이라는 얘기가 나오는 배경이다. 현대상선은 얼라이언스 계약 기간을 5년으로 요구하고 있다.
전세계 해운 얼라언스 3개로 재편...선박 공동 사용 얼라이언스가 가장 많아
해운 얼라이언스는 회원 선사들의 영업 전략과 자산 활용 방안에 맞춰 협력 형태를 정한다. 얼라이언스 형태는 협력 강도에 따라 5단계로 나눠진다. 가장 낮은 수준의 협력 단계는 선복 교환이다. 선사가 운영하는 선박의 빈 공간을 나눠 쓰거나 구매해 쓰는 방식이다. 또 소유 자산을 공동 투입해 운항하는 공동운항 형태, 선박과 터미널을 공동으로 소유하는 형태, 필요한 비용을 공동으로 부담하는 형태가 있으며 가장 높은 단계는 수익까지 공유하는 방식이다.
해운 얼라이언스는 내년 4월 3개로 재편된다. 디얼라이언스(하팍로이드, 양밍, NYK, MOL, K라인)는 비용공동책임 형태이며, 오션얼라이언스(CMA・CGM, COSCO, 에버그린, OOCL)는 선박 공동사용 형태다. 현대상선이 가입 협상을 하고 있는 2M 얼라이언스(머스크, MSC)는 선박 공동사용 형태가 될 것으로 전망된다.
2017년 4월 이후 재편되는 해운동맹 협력 상황(위)과 얼라이언스 협력단계 분류(아래) /알파라이너, 각사 제공
Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com