현대홈쇼핑, 마스크 230세트만 갖고 '낚시성 방송'... "코로나 사태 ...
새벽 방송 30분 전 판매·완판… "신새벽 홈쇼핑 사기극" 고객들 맹비난
현대홈쇼핑, 편성 스케줄·판매 창 삭제... 뒤늦게 사과했지만 소비자는 ‘싸늘’
7일 새벽 마스크를 판매한 현대홈쇼핑이 예정 시간 30분 전에 상품을 판매해 소비자들의 불만이 커지고 있다. 공지한 방송 시간보다 일찍 인터넷 몰에서 상품을 판매·완판하는 바람에 제 시간에 방송을 기다린 소비자들이 구매를 하지 못한 것이다. 하지만 현대홈쇼핑은 해당 상품의 편성 스케줄을 삭제하고 판매 창을 숨기는 등 안일한 대처로 고객들의 원성을 샀다.
이날 현대홈쇼핑은 새벽 4시부터 9분간 동국제약 마스크 KF94(60매)를 3만9900원에 판매한다는 내용을 편성표에 올렸다. 이는 신종 코로나 사태가 발생하기 전 가격으로, 시세보다 싸게 판다는 소문이 인터넷 상에 퍼지면서 소비자들의 새벽 대기 행렬이 이어졌다.
해당 상품에는 ‘방송중 구매가능’이란 안내문이 붙었다. 하지만 방송이 시작되기 30분 전 인터넷 판매 사이트가 열렸고, 1초 만에 매진됐다. 이 방송은 리모컨과 전화, 현대홈쇼핑 인터넷몰을 통해 상품을 주문할 수 있었는데, 인터넷몰이 먼저 열린 것이다. 잠을 설치며 방송 시간을 기다린 소비자들은 허탈함과 분노를 감추지 못했다.
상품 Q&A; 게시판과 주요 인터넷 커뮤니티에는 알람을 맞춰 놓고 방송 시간을 기다린 직장인부터, 못 일어날까 봐 뜬 눈으로 밤을 샌 주부까지 절절한 사연과 분노가 속속 올라왔다.
이에 현대홈쇼핑은 TV 방송보다 일찍 주문 코드를 열어 결제 및 배송 시스템을 점검했는데, 이 과정에서 소비자들이 접속해 예정보다 일찍 상품이 판매됐다고 해명했다. 4시 방송에 맞춰 급하게 물량을 더 수급해 판매했지만, 트래픽 폭주로 서버가 다운됐다는 게 회사 측의 설명. 이날 판매한 마스크는 총 230세트(1만3800개)에 불과했다.
소비자들은 회사 측의 해명에 납득할 수 없다는 반응을 보였다. 특히 마스크 물량을 총 230세트 준비해 방송했다는 사실을 두고 대기업 유통사답지 않은 미흡한 기획이라고 지적했다. 새벽 4시, 9분에 불과한 짧은 방송이지만, '신종 코로나' 감염에 대한 공포로 마스크에 집중된 국민 정서를 반영하지 못한 처사라는 것이다.
A 홈쇼핑 업체 관계자는 "새벽 시간에 진행되는 방송은 주문량이 적기 때문에, 평소 그 시간대 판매량만큼의 물량을 준비한 것 같다"면서 "우리 역시 마스크가 관심이 많은 상품이라 물량이 확보되는 대로 긴급 편성해 방송하고 있지만, 최소 1000세트 이상 확보한 후 방송한다"고 말했다.
이에 현대홈쇼핑 측은 "KF94 마스크를 구하기 어려워 이전에 직매입했던 물량을 신종 코로나 사태 이전의 가격으로 소량 판매했다"면서 "낚시성 방송을 하지 않기 위해 새벽에 사전 홍보 없이 진행했다"고 설명했다.
방송 30분 전에 주문 코드를 열어 점검했다는 사실도 이해가 안된다는 반응이다. 주문 코드를 열면 누구나 구매할 수 있는데, 이는 소비자와의 약속에서 어긋나는 행위이기 때문이다.
TV홈쇼핑 업계에 따르면 통상 방송에 앞서 20~30분 전에 쇼핑몰의 주문 코드를 열어 결제나 배송 시스템을 점검한다. 하지만 마스크와 같이 물량 폭주가 예상되는 경우엔 주문 창을 열지 않는다. 한 홈쇼핑 업계 관계자는 "평소에는 주문 창을 미리 열어 둬도 문제가 없었을 것"이라며 "이번 방송은 사태의 심각성을 인지하지 못한 방송"이라며 아쉬워 했다.
문제 발생 후 사측의 태도도 적절치 않았다는 지적이다. 방송 이후 해당 상품의 Q&A; 게시판에는 소비자들의 불만과 원성이 빗발쳤지만, 댓글이 6000개 넘게 쌓이도록 회사 측은 해명을 내놓지 않았다. 급기야 오전 11시 무렵 해당 상품의 판매 창을 숨기고, 지난 방송 편성표에서도 내용을 삭제했다. 현재 현대홈쇼핑 홈페이지에서 '동국제약 마스크'로 검색하면 게시물이 검색되지 않는다.
현대홈쇼핑은 오후 1시 홈페이지에 마스크 조기 매진과 관련한 사과문을 띄웠다./현대홈쇼핑
현대홈쇼핑은 이날 오후 1시께 홈페이지와 모바일 앱에 사과문을 띄웠다. 회사 측은 "결제 및 주문 시스템 사전 점검으로 조기품절 및 쇼핑몰 접속에 불편을 겪은 고객님께 진심으로 사과한다"며 "앞으로 판매수량 사전공지 및 원활한 구매가 가능하도록 시스템 점검에 최선을 다할 것을 약속드린다"고 밝혔다. 이어 오는 13일 오후 2시 40분에 크린조이 마스크 방송을 진행한다고 알렸다.
하지만 이미 소비자들의 마음은 돌아선 상태. 한 소비자는 "새벽 4시 방송이 의아하다고 생각하면서도 대기업 쇼핑몰이라 믿고 기다렸는데, 처음부터 품절이었다니. 이 시국에 장난하는가"라고 비난했고, 다른 소비자는 "마스크를 팔긴 한 건지 모르겠다. 어려운 시기에 기업 이미지를 높이기 위해 소비자를 이용한 거 같다"며 "앞으로 현대홈쇼핑을 불매하겠다"고 말했다.
김연화 소비자공익네트워크 회장은 "지금은 특별 재산 상황이다. 유통사도, 입점해 판매하는 상인들도 이익보다는 사회적 책임을 갖고 진정성 있는 모습을 보여야 할 때"라고 강조했다.
관련기사를 더 보시려면,
Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com