日 "현대重-대우조선 합병 반대"... WTO 제소
일본이 현대중공업과 대우조선해양의 합병에 문제가 있다며 세계무역기구(WTO)에 제소했다. 양사 합병 과정에 걸림돌로 작용할 전망이다.
12일 조선업계에 따르면, WTO는 지난 10일(현지시각) 한일 조선업 분쟁 양자협의서를 공개했다. 협의서에 따르면 일본은 현대중공업과 대우조선해양(042660)의 합병 과정에 한국 정부가 부당지원을 했다며 WTO의 분쟁해결을 요청했다. 양자협의는 WTO 분쟁해결절차의 첫 단계로, 공식 제소가 시작됐다고 본다.
일본이 한국 조선업과 관련해 WTO에 제소한 것은 2018년 11월에 이어 두번째다. 일본은 이번 양자협의요청서에서 현대중공업과 대우조선해양 합병과정을 추가로 문제 삼았다. 산은이 대우조선 지분 약 5970만주를 현대중공업에 현물출자하는 대신 현대중공업그룹 조선해양 부문 지주사인 한국조선해양으로부터 전환주 912만주와 보통주 610만주를 받기로 한 점, 자금 부족시 산은이 추가로 1조원 재정 지원을 보장하기로 한 점 등이다.
일본은 또 2018년 제소 사항이었던  공공 금융기관의 대우조선해양 금융지원  성동조선해양, STX조선해양, 대한조선 등 구조조정  친환경선박 건조 지원 등도 양자협의 요청서에 적어낸 것으로 드러났다.
일본은 "한국 정부가 직접 금융 제공 등 자국의 조선사를 재정적으로 지원하는 일련의 조치를 했다"며 "WTO의 보조금 및 상계조치에 관한 협정(SCM)과 관세 및 무역에 관한 일반 협정(GATT)을 위배한 것"이라고 주장했다.
일본의 양자협의 요청으로 양국은 30일 이내에 협의를 시작해야 한다. 합의에 실패하면 제소국인 일본은 1심 격인 패널설치를 요청하고 패널이 구성돼 심리에 들어가게 된다. 패널심리 이후에도 분쟁이 해결되지 않을 경우 상소절차를 진행하게 된다.
조선업계에서는 일본이 자국 조선산업을 보호하고, 양사의 합병을 막기 위해 이번 제소를 했다고 보고 있다. 협상이 결렬된 지 1년 반 만에 사실상 같은 내용을 문제 삼았기 때문이다. 현재 재팬 마린 유나이티드(JMU), 미쓰이 E&S;홀딩스 등 일본 조선사들은 중국과 한국에 밀려 사업 재편, 조선소 매각 등을 진행하고 있다.
산업부 관계자는 "일본은 조선산업이 위기에 처하자 자국 산업을 보호하기 위한 조치로 제소절차를 진행하고 있는 것"이라며 "1심 결과가 나오기까지는 최소 10개월 이상이 걸릴 것으로 보인다"고 말했다.
현대중공업은 이번 양자협의 요청이 심사에 큰 영향을 미치지 않을 것이라고 주장하고 있다. 현대중공업 측은 지난 3일 "WTO 관련 양자협의를 요청한 주체는 일본 ‘국토교통성’으로 기업결합을 심사하고 있는 ‘공정취인위원회’와 다르다"며 "기업결합 심사와는 무관하다"고 밝혔다.
공정거래위원회 측도 "공정위가 하고 있는 양사의 기업결합 심사 절차를 WTO가 중지시킬 권한은 없다"며 "WTO제소와 무관하게 기업결합 심사를 진행할 예정"이라고 했다.
Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com