삼성 준법감시위 구성 완료…“이재용, 독립성 보장 약속”
ㆍ위원장에 김지형 전 대법관…7명 중 6명이 교수 등 외부인사이 부회장 포함한 최고경영진 감시…노조·승계 문제도 대상삼성 ‘방패막이’ 기대…일각선 “이 부회장 감형 유도 이벤트”
대법관을 지낸 김지형 삼성그룹 준법감시위원회 위원장이 9일 서울 서대문구에 있는 법무법인 지평 사무실에서 준법감시위 인선결과와 운영방향을 밝히고 있다. 오른쪽은 준법감시위원에 포함된 각계 전문가들이다. 연합뉴스
노동법 전문가인 김지형 전 대법관(62)이 이끄는 삼성그룹 준법감시위원회 구성원 7명 중 6명이 외부인사로 꾸려졌다. 준법감시위는 이재용 부회장(52)을 비롯해 삼성그룹 최고경영진의 위법행위 감시를 최우선 과제로 선정했다. 또 그룹 주요 계열사들의 취약점을 발견해 사고를 예방하는 ‘레드팀(Red Team)’ 역할도 수행한다. 그간 총수일가 비리가 불거질 때마다 사후적으로 준법경영을 강조해온 삼성이 이번에는 실효성 있는 독립기구를 운영할 수 있을지 주목된다.
김 위원장은 9일 서울 서대문구에 있는 법무법인 지평 사무실에서 기자간담회를 열고 준법감시위 인선 결과와 운영 방향을 발표했다. 위원에는 고계현 경실련 사무총장, 권태선 전 한겨레신문 편집국장, 김우진 서울대 경영대 교수, 봉욱 전 대검찰청 차장검사, 심인숙 중앙대 법학전문대학원 교수, 이인용 삼성전자 사회공헌업무총괄(고문)이 내정됐다. 그는 “재벌 지배구조, 경영권 승계, 노사관계 이슈에 비판적 의견을 꾸준히 발표한 분들”이라고 소개했다. 김 위원장 본인도 당초 삼성 측 제안을 고사하다 이 부회장으로부터 직접 “독립성과 자율성을 보장하겠다”는 답변을 듣고 직을 수락했다고 설명했다.
김 위원장은 취임 일성으로 “최고경영진의 법 위반 리스크를 철저히 관리하겠다”고 밝혔다. 삼성을 향한 적대적이고, 냉소적이고, 비판적인 시선은 회사가 아닌 최고경영진을 향하고 있다는 이유에서다. 성역 없는 조사를 위해 일감 몰아주기 등 불공정거래나 뇌물수수, 부정청탁 등 부패행위에만 그치지 않고 노조 문제나 승계 문제 등을 준법감시 대상으로 선정했다. 준법감시위는 최고경영진의 법 위반 행위를 직접 신고받는 시스템도 구축한다.
이달 말 공식 출범하는 준법감시위는 삼성전자, 삼성물산, 삼성생명, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성SDS, 삼성화재 등 7개 계열사에서 준법감시 업무를 위탁받는다. 계열사별로 이사회 주요 의결이나 심의사항에 위험 요인이 없는지 사전 모니터링과 사후 검토를 실시한다. 법 위반이 확인되면 시정이나 제재를 요구하고 재발방지책도 마련한다. 계열사 이사회에서 준법감시위 요구를 제대로 수용하지 않으면 그 내용을 위원회 홈페이지에 게시하는 방법도 모색 중이다.
삼성 내부적으로는 준범감시위 출범을 두고 ‘부정청탁금지법’(김영란법) 시행에 버금가는 파급력이 있을 것이란 기대가 존재한다. 김영란법이 공직자가 외부 민원이나 청탁을 거절할 수 있는 방패막이로 활용되는 것처럼 준법감시위 존재가 유사한 순기능을 할 수 있다는 것이다. 삼성전자 관계자는 “권력자로부터 뇌물성 후원을 요구받아도 ‘어렵다’고 할 수 있는 명분이 생긴 것”이라고 평가했다. 이 부회장은 지난 2일 경기 화성사업장을 찾아 “잘못된 관행과 사고는 폐기하고 새로운 미래를 개척해 나가자”고 말했다.
법조계 일부에서는 총수일가 비리 사건이 벌어지면 늘 사후 수습 차원에서 준법경영이 강조돼왔다는 점을 들어 이번에도 형사재판 피고인 신분인 이 부회장의 감형을 유도하기 위한 ‘일회성 이벤트’ 아니냐고 지적한다. 앞서 대법원이 징역 2년6월에 집행유예 4년을 선고한 항소심 판결을 깨고 뇌물 인정 범위를 더 넓혀 파기환송심에 부치면서 이 부회장의 실형 선고 가능성이 높아진 상태다. 김 위원장도 간담회 서두에 “진정한 의지에 대한 의심이 있었다”면서 “지금 진행되는 총수의 형사재판에서 유리한 양형사유로 삼기 위한 면피용에 지나지 않느냐는 것”이라고 털어놨다.
노동계는 김 위원장 인선에 강한 우려를 표시했다. 노동법 전문가로 김용균 특별노동안전조사위원장 등을 맡아 진보적인 행보를 보였으나 다른 한편으로는 노사 간 법정 공방에서 기업의 대리인 역할을 하며 실리를 챙겼다는 것이다. 금속노조 유성기업지회는 이날 “김 위원장은 유성기업 사건에서 어용노조 설립이 유효하고 직장폐쇄 및 해고가 정당하다고 주장했다”면서 “삼성이 준법을 말하는 것 자체도 믿을 수 없지만 내세운 인물이 노조파괴 범죄를 변호한 김지형이라니 더욱 의심스럽다”고 밝혔다.