박용만 "자랑스러운 삼성·LG…미래막는 규제 반성해야"
박용만(오른쪽) 대한상의 회장이 국제가전전시회 'CES 2020'(Consumer Electronics Show) 개막 이틀째인 8일 오전(현지시간) 미국 네바다주 라스베이거스 컨벤션센터 삼성전자 전시장에서 윤부근(왼쪽 두번째) 삼성전자 부회장과 함께 지능형 컴퍼니언 로봇 '볼리'를 만져보고 있다. 2020.1.9/뉴스1 © News1
박용만 대한상공회의소 회장은 8일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 열리고 있는 세계 최대 국제가전전시회 'CES 2020' 현장에서 "해외에서 한국 기업들이 우수한 아이디어와 기술력을 선보이고 있어 자랑스럽고 고맙다"고 밝혔다.
그러면서 "한편으로는 이렇게 잘하는 기업들을 상대로 국내에선 새로운 미래를 개척하는 일을 막으려고 하진 않았는지 우리 사회 전체가 반성할 필요도 있다"고 지적했다.
박 회장은 'CES 2020' 개막 2일차를 맞은 이날 오전 지역상공회의소 회장단 10여명과 함께 라스베이거스 컨벤션센터(LVCC)를 찾았다. 상의 회장 취임 후 CES에 첫 참석한 박 회장 곁에는 아들인 박서원 두산매거진 대표도 있었다.
박 회장이 가장 먼저 들른 곳은 LVCC 사우스홀(South Hall)에 위치한 두산 부스였다. 두산인프라코어 회장을 지냈던 그는 현재 그룹 지주사인 ㈜두산 지분 4.26%를 보유한 3대 주주다. 올해 CES에 처음 참가한 두산은 수소연료전지드론, 협동로봇 등을 전시했다.
이어서 오전 10시쯤 박 회장과 지역상의 회장단은 센트럴홀(Central Hall)에 있는 삼성전자 부스를 방문했다. 박 회장의 VIP 부스투어에는 윤부근 삼성전자 부회장이 동행했다. 박 회장은 삼성전자의 2020년형 QLED TV를 비롯해 디지털 콕핏, 지능형 동행로봇 '볼리' 등을 유심히 살펴봤다.
박용만 대한상의 회장이 국제가전전시회 'CES 2020'(Consumer Electronics Show) 개막 이틀째인 8일 오전(현지시간) 미국 네바다주 라스베이거스 컨벤션센터 삼성전자 전시장을 찾아 윤부근(왼쪽 첫번째) 삼성전자 부회장과 함께 부스를 둘러보고 있다. 2020.1.9/뉴스1 © News1
삼성전자 부스투어를 마친 후 기자와 만난 박 회장은 'CES 첫 참관에 대한 소감'을 묻는 질문에 "미래에 사업화하겠다는 아이디어도 보기 좋았고 디스플레이, 모바일 등 삼성이 세계 1위를 하는 기술들을 보니 정말 자랑스럽더라"고 운을 뗐다.
그러나 박 회장은 "한편으로는 마음이 좀 쓰였다"며 "아까 보니 중국 업체들도 굉장히 많던데 왜 우리 기업들이 중국보다 존재감이 못한지 생각해보면 안타깝다"고 했다.
그는 대표적 사례로 '드론(Drone)'을 언급했다. 현재 세계 1위 드론 업체는 중국의 DJI다. 박 회장은 "드론만 보더라도 우리나라가 훨씬 잘할 수 있는데 규제의 틀 때문에 발전하지 못한 게 아니냐"며 "서울에서 규제개혁을 못하겠다는 논리를 가진 분들은 여기에 오면 설 땅이 없을 것 같다"고 꼬집었다.
박 회장은 국내에서도 기업들의 혁신성장을 위해선 과감한 규제혁신이 필요하다는 입장을 여러차례 밝히며 소위 '미스터 규제혁신'이라고도 불린다. 그는 "국회의원님들이 많이 와서 보셨다면 우리나라의 상황이 얼마나 심각한지 알 게 될 것"이라고도 했다.
한국의 사회·정치·경제적 이슈가 기업들의 성장을 가로막진 않았는지 반성도 필요하다고도 했다. 박 회장은 "자랑스러운 우리 기업들을 통해 새로운 미래가 열리고 할 텐데 한편에선 정치, 사회, 경제 등 모든 지도자분들이 이러한 노력을 얼마나 해왔는지 뼈를 깎는 반성을 해야 한다"고 말했다.
끝으로 박 회장은 "대기업뿐만 아니라 규모에 상관없이 우리 기업들이 열심히 버텨주니까 미래가 한치앞도 막힌 상황이지만 (경제가) 버텨내는 것"이라며 "여기 와서 보면 위기감이 얼마나 심각한지 다시 한번 느낄 수 있게 돼 고마우면서도 안타깝다"고 밝혔다.
박용만 대한상의 회장이 국제가전전시회 'CES 2020'(Consumer Electronics Show) 개막 이틀째인 8일 오전(현지시간) 미국 네바다주 라스베이거스 컨벤션센터 삼성전자 전시장에서 윤부근(왼쪽 네번째) 삼성전자 부회장과 함께 지능형 컴퍼니언 로봇 '볼리'를 살펴보고 있다. 2020.1.9/뉴스1 © News1