"현대백화점 출입구에 레스토랑과 카페가?"
현대백화점은 미아점 출입구에 레스토랑과 카페를 들이는 등 매장 차별화에 나선다고 12일 밝혔다.
유동 인구가 많아 ‘명당자리’로 불리는 백화점 출입구에 식음료 매장이 들어서는 것은 이례적이다.
현대백화점에 따르면 미아점은 언덕에 있어 정문은 1층, 후문은 2층으로 나 있다.
특히 2층에 있는 후문은 길음뉴타운과 인접해 있어 정문 못지않게 고객 출입이 많다.
현대백화점은 13일 여성 패션 브랜드가 입점해 있던 2층 후문 쪽에 이탈리안 레스토랑 ‘h315’와 카페 ‘인얼스 커피’를 연다. 217㎡(약 65평) 규모로 문을 여는 ‘h315’에는 총 21개 테이블(좌석 60개)이 마련되며 브런치·파스타·스테이크·피자 등을 판매한다. ‘인얼스 커피’는 2010년 부산 송정에 문을 연 스페셜티 커피와 베이커리로 입소문 난 유명 카페다.
특히 백화점 외벽을 허물고 폴딩 도어를 설치해 레스토랑과 카페를 찾은 고객들이 야외에서 식사하는 기분도 느낄 수 있도록 했다.이들 매장의 영업시간은 오전 10시30분부터 오후 9시까지로 백화점 기존 영업시간보다 1시간 늘렸다.
현대는 또 지난해부터 미아점 9층 식당가를 오픈 다이닝 형태로 바꾸는 등 재단장하고 있다.
지하 1층 식품관은 리뉴얼 공사가 한창이다. 국내외 유명 F&B와 다양한 지역 맛집을 입점시킬 예정으로 오는 7월에 새로 문을 열 예정이다.
현대백화점은 미아점 인근에 재개발 아파트 입주가 속속 마무리된 만큼 잠재적인 고객이 늘어날 것으로 기대하고 있다. 지난해에만 인근 아파트 단지 6곳에 총 7300여 세대가 입주했으며 내년 1월까지 약 4000세대 추가 입주가 예정돼 있다.
현대백화점 관계자는 “온라인 쇼핑에서 느끼기 어려운 편안함을 오프라인에서 만끽할 수 있도록 미아점을 재단장해 지역 랜드마크로 육성할 것”이라고 말했다.