의왕시, 현대자동차와 우수 스타트업 성장 MOU
현대자동차 업무협약경기 의왕시가 창업기업성장과 양질의 일자리 창출을 위해 최근 현대자동차와 우수 스타트업 유치와 성장촉진을 위한 업무협약을 체결했다고 2일 밝혔다.
지난달 31일 서면으로 진행된 이번 협약은 현대자동차(주)가 육성하는 H스타트업의 우수한 벤처기업을 의왕시에 유치하고, 창업공간과 투자유치, 전문가지원으로 지역을 대표하는 기업으로 성장시키는 것을 목적으로 한다.
H스타트업은 지난 2000년부터 현대자동차그룹 주요계열사(현대기아차, 현대모비스, 현대로템, 현대카드, 현대위아 등)가  사내 벤처기업을 육성하는 프로그램이다.
아울러 현대자동차는 미래 모빌리티와 첨단 소재, 부품, 장비 및 플랫폼 기업 등 다양한 분야의 창업기업 53개사를 분사 분사(Spin-Off)시켜왔다. 시는 이들 기업을 단계적 창업지원 등을 통해 우수기업으로 성장시킨다는 방침이다.
앞서 의왕시와 현대자동차는 1년여 간 실무자 협업과 H스타트업 기업과의 간담회를 갖는 등 양질의 스타트업 창업과 지역경제 활성화를 위한 다양한 정책지원 방안 등을 논의해 왔다.
김상돈 시장은 “관내에 대･중･소기업이 함께 공존하는 창의적인 민･관 협업의 좋은 사례를 구축하고자 한다”며 “이번 협약을 통해 의왕시가 건강한 창업생태계 조성을 위한 새로운 전환점이 되기를 기대한다"고 했다.
한편 의왕시 관내에는 철도시스템 분야와 미래무기체계를 갖추고, 친환경 종합 플랜트 기업을 추구하고 있는 현대자동차그룹의 현대로템이 위치하고 있다.
◎공감언론 뉴시스