LG 스타일러 해외 판매량 작년比 50%↑… “위생 중요성 높아져”
99.99% 살균 ‘트루스팀’ 기술… 최근 신제품 출시
러시아의 한 가전 매장에서 판매 중인 LG 스타일러./LG전자 제공
LG전자(066570)는 자사 스팀가전 LG 스타일러의 올해 해외 판매량이 작년 대비 50% 이상 늘었다고 27일 밝혔다. 업체는 "국내뿐만 아니라 해외에서도 건강과 위생에 대한 관심이 높아지면서 스타일러가 역할을 톡톡히 하고 있는 것"이라고 분석했다.
LG전자에 따르면 러시아를 포함한 일부 국가에서는 올해 스타일러 판매량이 작년보다 2배 이상 증가했다.
LG전자는 특허기술인 ‘트루스팀’을 적용한 스타일러를 2011년 국내 처음 선보였다. 물을 섭씨 영상 100도로 끓여 만든 트루스팀으로 옷의 유해세균을 99.99% 살균하고 냄새와 진드기 등을 없앨 수 있다. LG전자는 "한국의과학연구원 등의 실험결과 황색포도상구균, 녹농균, 폐렴간균, 독감 바이러스 등을 99.99% 이상 제거했다"고 설명했다.
옷을 1분에 최대 200회 털어 바람만으로 제거가 어려운 미세먼지와 생활 구김도 없애주는 ‘무빙행어’ 기술도 갖췄다.
이를 통해 미국 소비자기술협회(CTA)가 수여하는 CES 혁신상을 3년 연속 수상하기도 했다.
LG전자는 최근 공간 인테리어 가전 오브제컬렉션 스타일러, 기존 모델 대비 한층 강화된 기능과 디자인을 갖춘 스타일러 블랙에디션2를 잇따라 국내에 출시했다.
곽도영 H&A;사업본부 H&A;해외영업그룹장은 "차별화된 트루스팀과 무빙행어 등을 앞세워 해외 고객들도 LG 스타일러의 신개념 의류관리문화를 경험할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.
Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com