36년간 영유아 119명 돌봐…위탁모 전옥례씨 LG 의인상
국내 최장기 위탁모 봉사자인 전옥례(74)씨가 LG 의인상을 수상했다.
LG복지재단은 35년 넘게 위탁모로 활동한 전씨에게 LG 의인상을 수여했다고 27일 밝혔다.
전씨는 국내에서 활동하는 위탁모 봉사자 350여명 중 최고령으로, 36년간 활동하며 영유아 119명을 돌봤다.
위탁모 봉사는 부모나 가족이 키우지 못해 홀로 남은 36개월 미만의 영유아들이 입양되기 전까지 양육·보호하는 활동이다.
전씨는 36년 동안 쉬지 않고 아이들을 양육했다. 올해 코로나19로 해외에 있던 아들이 귀국해 자가격리 하는 기간을 빼고는 아이들을 돌본 것이다.
1984년 서울 서대문구 북가좌동으로 이사한 전씨는 인근에 있는 동방사회복지회의 위탁모 활동을 우연히 알게 되며 봉사를 시작했다.
전씨는 "아이를 떠나보낼 때마다 마음이 아파 울다 보니 이제는 평생 흘릴 눈물이 모두 말라버린 것 같다"며 "아이들이 좋은 가정으로 갈 수 있도록 데리고 있는 동안 건강하게 키우는 것이 나의 몫이라는 생각으로 지금까지 하게 됐다"고 말했다.
질병·장애가 있는 아이도 자발적으로 맡았다는 전씨다.
2008년 돌봤던 유진(가명)이라는 아이는 미숙아로, 심부전과 기흉을 앓고 있었는데 전씨가 정성스럽게 돌본 끝에 몸이 많이 회복됐고 약사인 양부모를 만나 심장병을 치료했다. 2018년 생후 6개월이었던 영한(가명)이는 선천적으로 왼쪽 다리가 불편해 깁스하고 있었으나, 전씨가 수술까지 시켜가며 양육했고 이듬해 걸을 수 있는 상태로 입양을 갔다.
전씨는 생후 1개월 때부터 두 돌이 넘을 때까지 키웠던 아이가 발달 지연과 자폐로 결국 입양되지 못하고 보육 시설로 가자, 그 아이가 성인이 될 때까지 후원금을 보냈다. 그의 손을 거쳐 외국으로 입양된 아이 중 성장해서 한국을 방문할 때 전씨를 찾는 경우도 많다고 한다.
전씨가 봉사를 이어온 데에는 남편 유성기(73)씨와 두 아들의 도움이 컸다. 그는 "앞으로도 건강이 허락하는 한 아이 한 명이라도 더 돌보고 싶은 마음"이라고 말했다.
한편, LG 의인상은 2015년 `국가와 사회정의를 위해 자신을 희생한 의인에게 기업이 사회적 책임으로 보답한다`는 고(故) 구본무 회장의 뜻을 반영해 제정됐다. 구광모 회장 취임 이후 수상 범위를 `사회에 귀감이 될 만한 선행을 한 시민`으로 확대해 현재까지 139명 LG 의인상을 수상했다.
한국경제TV
디지털전략부
이휘경
핀핀하기
페이스북
페이스북
트위터
트위터
카카오스토리
카카오스토리
블로그
블로그
링크 복사
링크 복사
목록으로
목록
인쇄하기
인쇄
관련뉴스
이 기사와 함께 많이 본 뉴스
인기 갤러리