“쪼그라드는 중간배당”…車업계, 현대차에 연간배당 달렸다
자동차 업계가 코로나19 여파로 중간배당 축소 움직임이 확산되고 있다. 이들은 대부분 현대·기아차와 깊은 관계를 맺고 있다는 점에서 연간 배당 전략은 현기차의 실적에 따라 달라질 것으로 관측된다.
14일 업계에 따르면 현대자동차는 올해 중간배당 계획을 조만간 발표할 예정이다. 지난해의 경우 중간배당으로 보통주 및 종류주 1주당 1000원, 결산배당은 보통주 1주당 3000원, 종류주 1주당 3100원을 각각 단행했다.
하지만 올해 중간배당 여부는 미지수다. 코로나19로 인한 불확실성이 커지면서 현금 확보가 중요해졌기 때문이다. 현대차의 올 1분기 당기순이익은 5527억원으로 전년 동기 대비 42.0%나 줄었다.
계열사인 현대모비스는 올해 중간배당을 단행하지 않기로 앞서 결정했다. 현대모비스는 작년 중간배당으로 보통주 1주당 1000원, 결산배당은 3000원을 각각 단행했지만 올해는 일단 한발 물러섰다.
자동차부품사인 한온시스템은 중간배당을 지난해 보통주 1주당 80원에서 올해는 68원으로 축소했다. 한온시스템은 작년 연간 매출액 7조원, 영업이익은 4800억원을 기록한 국내 대표 자동차 부품사 중 하나다.
국내 자동차 시장은 1분기 잠시 주춤하는 모습을 보였지만 이내 회복세를 돌아섰다. 하지만 글로벌 시장은 코로나 여파가 진행 중이어서 해외 판매가 여전히 부진하다는 게 문제다. 국내 완성차 업체의 해외 판매 비중은 80%를 넘는데 코로나 팬데믹(세계적 대유행)이 본격화된 4월 국내 업체의 수출 물량은 전년보다 62.5%, 지난달엔 47.8% 각각 급감했다.
업계에서는 올 2분기 저점을 찍고 하반기 이후엔 다소 나아질 것이란 조심스런 기대감을 내놓고 있다. 해외 공장들은 제한적이지만 가동 재개에 나서고 있고 인도 등에서도 판매가 다시 시작되면서 회복 조짐이 나오고 있다. 상반기 부진했던 물량이 만만치 않지만 코로나가 진정되면 공격적인 프로모션 등으로 연간 실적을 최대한 방어할 것으로 업계는 보고 있다.
이재일 유진투자증권 애널리스트는 "중국의 신차 수요가 코로나 이전 수준 이상으로 회복된 가운데 미국 신차 수요 역시 연내 정상화 가능성이 높다"며 "유럽 시장 역시 비슷한 경로를 밟을 가능성이 높아 코로나로 인한 낙폭 대부분을 회복할 수 있을 것"이라고 내다봤다.
국내 부품사 대부분은 현대·기아차와 관계를 맺고 있어 이들의 실적이 연간 배당 전략을 좌우할 것으로 보인다. 단 배당은 영업이익이 아닌 당기순이익에 따라 움직이기 때문에 영업실적뿐 아니라 환율이나 기타 일회성 요인 등 변수가 다양하다. 현대차가 올 1분기 환율 효과 덕에 영업이익은 4.7% 증가했지만 당기순이익이 급감한 것도 비슷한 맥락이다.
현대차그룹은 현대차와 현대모비스가 중간배당을 단행하고 기아차, 현대위아, 현대케피코 및 현대제철, 현대글로비스 등은 결산 배당만 단행한다. 비 계열사 중에서는 한온시스템을 제외하면 대부분 결산배당만 단행하며 성우하이텍, 에스엘, 만도 등이 배당을 실시하는 대표적인 자동차 부품업체다.
업계 관계자는 "코로나 여파로 인해 유동성 확보가 중요해지면서 배당도 다소 위축되는 분위기"라며 "연간 배당 전략은 하반기 상황에 따라 달라질 것으로 보인다"고 밝혔다.장우진기자
현대자동차그룹 양재동 사옥.<연합뉴스 제공