이건희 떠난 삼성, 오늘 창립 51주년···"이재용은 불참 예정"
삼성이 이건희 회장 별세 일주일만인 1일 창립 51주년을 맞았다. 연합뉴스
삼성전자가 1일 창립 51주년을 맞이했다. 고 이건희 회장의 별세 일주일 만에 맞이하는 창립기념일로 ‘뉴 삼성’을 이끌어야 하는 이재용 부회장의 행보에 관심이 쏠린다.
창립기념식, 이재용 부회장은 불참 예정       1일 삼성전자에 따르면 창립기념일 행사는 2일에 진행된다. 1일이 일요일인 데다, 이 회장 장례 후 삼우제 일정 등을 고려한 것이다. 그동안 삼성전자는 창립기념식에는 400~500명의 임직원이 참석한 가운데 대표이사가 기념사를 하는 방식으로 진행됐다. 그러나 이번 기념식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 감안, 100명 이내로 축소해 조촐하게 진행할 계획이다.
지난해 삼성전자 창립 50주년에는 이재용 부회장이 영상메시지를 전달했다. 뉴스1
이 부회장은 올해에도 창립기념식 행사에는 참석하지 않을 예정이다. 지난해 이 부회장은 창립 50주년 기념일에 현지 파트너들을 만나러 일본 출장길에 오른 바 있다. 다만 당시 그는 “도전과 기술, 상생을 통해 미래 세대를 물려줄 ‘100년 기업’을 만들자”는 내용의 영상 메시지를 전달했다. 올해에는 이 부회장의 메시지 대신 김기남 부회장이 기념사를 통해 고 이건희 회장을 기리고 그의 경영철학을 강조하는 내용의 기념사를 준비하고 있는 것으로 알려졌다.
삼성은 앞서 지난 29일 삼성전자 3분기 실적발표 후 컨퍼런스콜에서도 “고 이건희 회장은 전자회사에서 현재의 글로벌 IT 리더로 탈바꿈시킨 진정한 비전가”라며 “1993년 신경영 선언은 글로벌 사회 발전에 기여하는 최고의 기술을 제공하겠다는 회사의 비전 정립에 있어 큰 원동력이 됐다. 그의 유산은 영원할 것”이라며 추모 메시지를 냈다.
‘사법리스크’ 속 현장경영 재개할 듯       재계에서는 이 부회장의 평소 스타일상 공식 행사보다는 현장경영 등을 통해 임직원들에게 총수로서의 메시지를 전달할 것으로 보고 있다. 국정농단 파기환송심과 경영권 승계 의혹 1심 등 두 개의 재판을 소화해야 하는 ‘사법리스크’가 해소되지 못한 것도 부담스러운 상황이다. 이 부회장은 앞서 지난달 네덜란드와 베트남을 연이어 방문했다. 지난달 23일 베트남 출장을 마친 후에는 “일본 고객들도 한번 만나러 가야 한다”며 현장경영 의지를 드러낸 바 있다.
이 부회장이 대규모 인수·합병(M&A;)에 대한 결단을 내릴 수 있다는 전망도 나온다. 블룸버그는 최근 미국 반도체 기업 AMD가 경쟁 업체인 자일링스를 350억 달러(약 40조원)에 인수한 것과 SK하이닉스가 인텔 낸드 사업부를 90억 달러(약 10조3000억원)에 사들인 것을 예로 들면서 “이 부회장이 치열한 주도권 다툼이 벌어지고 있는 반도체 업계에서 살아남기 위해 적극적인 M&A;를 결단할 가능성이 있다”고 전망했다.