하이랜드푸드, 한국 국가대표 고기 큐레이터
하이랜드푸드는 우리나라의 대표적 육류 수입 유통기업이다. 지난 1999년 설립된 뒤 지속적으로 성장해 작년 매출액 6000억원을 올리며 관련 업계에서 수입물량 1위 자리를 지키고 있다. 특히 영국 파이낸셜타임즈(FT)가 선정한 ‘2020 아시아태평양 고성장 500대 기업’에 선정되기도 했다. 현재 국내를 넘어 유럽, 오세아니아, 미주 등 17개국의 해외 공급자들과 안정적인 장기 계약관계를 유지하며 우리나라 육류 수입 및 도소매 유통업을 이끌고 있다.
최근에는 육가공 제조와 물류 분야로도 빠른 속도로 사업을 확장하고 있다. 하이랜드이노베이션과 웰본이 각각 제조와 물류에서의 혁신을 주도하는 하이랜드푸드의 주요 계열사다. 오는 2025년까지 국내 식자재 시장에서 10%의 점유율을 차지한다는 목표를 갖고 있다.
“대한민국 넘버원 고기 큐레이터”
하이랜드푸드는 국내 수입육 분야의 최강자로 2020년 기준 수입물동량 1위, 소·돼지 전체 수입의 10% 이상을 취급하고 있다. 건강하고 합리적인 가격의 육류 공급을 통해 ‘하이랜드푸드 경험’을 고객들에게 전하고 있다.
지난 20년간 전 세계를 무대로 대한민국 국민이 믿고 먹을 수 있는 고기를 직접 찾아온 덕에 하이랜드푸드는 누구나 자사의 브랜드만 확인하면 건강한 먹거리를 합리적인 가격에 구매한다고 믿을 수 있는 고기 큐레이터가 돼가고 있다고 회사 측은 강조했다.
“식당은 식재료가격이 올라도 메뉴의 가격을 쉽게 못 올린다. 식당이 망해서 없어지면, 우리도 팔 데가 없다. 이 업에서 흡수할 수 있는 가격선을 식당을 해 본 경험상 안다. 상생해야 나에게도 이익이다. 시장을 살리고, 유통 생태계가 건강하게 유지되는 것이 결국은 하이랜드푸드에도 이익이다. 그런 본질적인 부분에 대한 철학이 없이 단지 돈만 벌려고 하면, 시장이 왜곡되고, 자영업자들과 소비자들이 피해를 보고, 결국은 회사도 손해다.”
윤영미 하이랜드푸드 사장의 말이다.
글로벌 시장과 한국 시장을 연결하는 허브 구축 추진
하이랜드푸드는 전 세계에서 엄선한 육류를 직소싱해 국내의 파트너들에게 제공한다. 국내 파트너는 전국 2000여개 도·소매 유통 사업자다. 하이랜드푸드는 이들에게 좋은 육류를 합리적인 가격에 안정적으로 공급할 뿐 아니라 윤 사장과 임직원들이 전 세계를 누비며 파악한 글로벌 식품 트렌드를 공유하고 있다.
실제 호주산 프리미엄 와규, 스페인산 이베리코, 캐나다산 보리먹인 암퇘지 등 고품질 상품을 국내에 합리적인 가격에 선보이면서 소비자들의 다양한 기호를 창출하고 트렌드를 주도한 경험이 있다고 회사 측은 전했다.
최근에는 세계 시장에 한국의 K푸드를 제공하며 양쪽을 연결하는 허브가 되기 위한 도전에 나섰다. 현재 전 세계적으로 한국 음식의 인기가 높아가지만, 현지에서는 한국에서 먹어본 제대로 된 한식 맛을 내기 어렵다. 이유는 물맛, 양념맛 또 제일 중요한 손맛이 다르기 때문이다.
“명실상부한 축산식품업계 1등 될 것”
지난 1999년 설립 당시 직원 5명이 30억원의 매출을 올리던 하이랜드푸드는 20여년만에 직원 200명에 연매출 6800억원대의 중견기업으로 성장했다. 그러나 윤영미 사장은 과거의 성장에 대해 사업의 초석을 다진 기초공사 기간이었다고 평가한다. 현재 수입물량 1위에서 축산 식품제조·수출에서도 1위가 돼 명실상부한 축산식품기업 1등이 되겠다는 목표가 있기 때문이다.
1등을 목표로 삼으면서, 상생을 중요한 기업 가치로 여기는 만큼 지역사회 환원을 소홀히 하지 않고 있다. 푸드뱅크(사회복지협의회) 지원 사업을 통해 서울시, 경기도, 부산시 등 지역사회복지협의회에 지난 2002년부터 정기적으로 물품을 기부하고 있고, 또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹으로 어려웠던 작년에는 7월과 12월 두 차례의 기부를 통해 어려운 이웃을 도왔다.
또 복합제조물류센터 구축지인 창원시에는 작년 연말을 맞아 이웃사랑 성금을 기탁했다. 계열사인 하이랜드이노베이션을 통해 전달된 1억원의 성금은 경남사회복지공동모금회를 통해 진해구 경제적 소외계층 500세대에 전달됐다.
아울러 미래인재 양성에도 관심을 가지고 아낌없는 후원 사업을 추진 중이다.