“멕시카나가 '커피+치킨'이라는 괴랄한 조합을 내놨습니다”
이하 멕시카나 인스타그램멕시카나가 깜짝 놀랄 신메뉴를 예고했다.
지난 4일 멕시카나는 에 "새로운 킬링 메뉴 출시"라며 "과연 깊은 풍미와 달콤한 향기를 가진 새 친구 정체는 무엇일까요?"라는 글과 사진을 올렸다.
멕시카나가 올린 사진에는 주변에 커피콩이 뿌려진 커피와 치킨 닭 다리 그림자가 배치되어 있다. 멕시카나는 해시태그로 "깊은 풍미", "달콤한 향기"라는 힌트도 남겼다.
'커피'와 깊은 관련이 있어 보이는 신메뉴 치킨은 오는 10일 공개 예정이다.
기사 내용과 무관한 사진입니다 / 셔터스톡앞서 지난 2015년 멕시카나는 '후르츠 치킨'이라는 메뉴를 출시했다. '후르츠 치킨'은 바나나킥 맛이 나는 '바나바나 바나치킨', 딸기 우유 맛이 나는 '베리베리 딸기치킨', 메론바 맛이 나는 '메롱메롱 메론치킨'으로 구성됐다.
이하 멕시카나지난 2018년에는 멕시카나와 농심이 협업해 '오징어 짬뽕 맛 치킨'을 발매하기도 했다. 멕시카나는 같은 해 '종가집'과 협업해 '미스터 김치킨'이라는 김치 치킨을 선보이는 등 계속해서 혁신적인 메뉴에 도전한 바 있다.