푸라닭 치킨, 신규 TV광고 캠페인 '오븐-후라이드 편' 공개
푸라닭 치킨이 새로운 TV 광고 캠페인 '오븐-후라이드편'을 공개했다.
지난 5일 공개된 이번 '오븐-후라이드편'은 광고모델 정해인과 함께 광고로 푸라닭 치킨의 독보적 레시피인 '오븐-후라이드' 조리법을 감각적으로 소개하고 있다.
굽고 튀기는 복합적 조리방식을 표현하기 위해 '한 번에 낼 수 있는 맛이 아니다'라는 카피와 함께 광고 전반에 ONE, TWO 자막과 박자감을 더해 조리법의 특징을 비유적으로 전달하고 있다. 특히 메뉴를 기다리는 듯한 정해인의 기대감 어린 제스처와 메뉴 플레이팅이 준비되는 과정이 교차되며 조화로운 리듬감을 만들어 내 눈길을 끈다.
푸라닭 치킨의 오븐-후라이드 조리법은 고온의 오븐에 구워 육즙을 잡고, 전용유에 다시 한번 튀기는 복합적 조리 방식으로 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 식감을 특징으로 하며, 치킨 본연의 맛과 풍미를 최대화 시켜 다양한 소스, 토핑과의 조화를 이루는 제3세대 조리법이다.
관계자는 "푸라닭의 모든 치킨 메뉴가 오븐 후라이드 조리법을 채택하고 있는 만큼 이번 광고를 통해 오븐 후라이드 조리법의 차별화된 맛과 식감을 소개하고자 했다"라며, "이어 대표 메뉴 2종(블랙알리오, 고추마요 치킨) 편도 공개될 예정이니 많은 기대와 관심을 부탁한다"라고 전했다.
푸라닭 치킨의 이번 광고는 공중파, 케이블, 종편채널 등 다양한 TV 채널과 SNS, 유튜브 등 온라인 채널에서 만나볼 수 있으며, 푸라닭 치킨 공식 홈페이지 및 유튜브 채널에서도 확인이 가능하다.