"건강하고 날씬하게" 한예슬, 無밀가루 팬케이크→치킨 또띠아 레시피...
한예슬이 간편한 건강식 레시피를 공개했다.
6일 배우 한예슬은 자신의 유튜브 채널 '한예슬 is'에 '집순이 집돌이들을 위한 대충 레시피'라는 제목으로 영상 하나를 게재했다.
이날 한예슬은 "오늘은 집에서 안락하게 보게 됐다"며 "요즘 밖에 나가는 것도 제한적이고 집에서 간단하게 요리를 많이 해먹게 되는 것 같다. 흔히들 우리가 얘기하는 집밥, 자취생 밥을 준비해봤다"고 말문을 열었다.
이어 "나는 건강을 생각하고 직업상 몸매를 유지해야하는 부분도 있기 때문에, 먹을 수 있지만 칼로리가 높지 않고 건강식인 걸로 준비했다"며 치킨 또띠아 랩, 바나나 팬케이크 요리 과정을 공개했다.
먼저 치킨 또띠아의 재료는 또띠아, 치킨, 사워크림, 살사, 치즈, 빈스, 계란 등이었다. 치킨의 경우 다른 고기로 응용 가능하지만 한예슬은 "나는 치킨을 좋아한다. 단백질이 풍부하고 지방이 적다"며 이날 치킨을 택한 이유를 밝혔다. 이어 한예슬은 치킨을 굽기 위해 넓은 접시 위에 종이 포일을 깔고 올리브 오일을 듬뿍 부은 뒤 소금과 후추를 뿌렸다. 이어 여기에 버무린 치킨을 에어프라이어에 넣었다.
치킨이 구워지는 동안 선보일 또다른 요리는 바나나 팬케이크였다. 한예슬은 계란과 우유를 넣고 포크를 이용해 섞은 다음 바나나도 잘라 으깨기 시작했다. 걸쭉하게 으깨진 바나나를 계란과 우유가 섞인 물에 넣은 뒤 잘 섞었다.
그 사이 치킨이 먹음직스럽게 구워졌다. 한예슬은 또띠야 위에 치즈, 살사와 사워크림까지 듬뿍 뿌렸다. 여기에 파프리카와 할라피뇨를 얹고 마지막으로 구워진 치킨까지 찢어 올리면서 간편하게 치킨 또띠아가 완성됐다. 한예슬은 완성된 치킨 또띠아 먹방을 펼쳐 시선을 사로잡았다.
뿐만 아니라 앞서 미리 만들어놓았던 바나나 계란물을 프라이팬에 구워 바나나와 메이플시럽을 올림으로써 초간단 팬케이크 역시 완성했다. 한예슬은 "쇼킹한 건 밀가루가 없다는 거다. 물론 나도 맛있게 팬케이크 가루 해서 예쁘게 플러피하게 만들 수 있다. 제품들도 있다. 하지만 여기는 밀가루가 있다"며 이날의 요리들에 족감을 드러냈다.