DRX-젠지 나란히 4승 고지 올라(종합)
30일 온라인으로 펼쳐진 2021 LCK 정규 시즌 14일 차 경기에서 DRX와 젠지 e스포츠가 각각 프레딧 브리온, 리브 샌드박스를 꺾고 기분 좋은 1승을 추가해 4승 2패 라인에 합류했다.
먼저 DRX와 프레딧 브리온의 1세트, 경기 초반 분위기는 프레딧 브리온이 좋았다. 미드와 바텀 주도권을 통해 킬을 일방적으로 따냈다. 그러나 DRX는 라인전 자체에서 우위를 점해 성장에는 부족함이 없었다. 탑에서는 '킹겐' 황성훈의 나르가 맹활약했다. 결국, 한타에서 DRX가 앞섰다. 잘 성장한 나르가 교전마다 이니시에이팅과 어그로를 모두 담당하며 팀에게 승리를 안겼다.
2세트는 프레딧 브리온이 1킬도 내주지 않고 완승을 거뒀다. 기존 주전인 '엄티' 엄성현이 교체 출전했고, 초중반까지 팽팽한 구도가 이어졌다. 흐름을 바꾼 건 프레딧 브리온의 과감한 바론 사냥이었다. 찰나의 타이밍을 노려 상대 방해 없이 바론을 가져가는 데 성공했고, 이후부턴 스노우 볼을 착실히 굴려 동점을 만들었다.
마지막 3세트도 프레딧 브리온이 주도하며 경기가 진행됐다. 그러나 '킹겐' 황성훈의 나르가 환상적인 이니시에이팅과 어그로로 교전을 승리로 이끌며, 쭉 한타를 통해 이득을 챙긴 DRX가 최종 승리해 4승 2패 +1이 됐다.
이어진 2경기에서는 젠지 e스포츠가 리브 샌드박스를 상대로 이변없는 완승을 따냈다.
1세트, 리브 샌드박스는 '비디디' 곽보성을 집요하게 노렸다. 그러나 아지르라는 기동성 좋은 챔피언을 잡기란 힘들었다. 젠지에게 넘어온 턴을 젠지는 놓치지 않고 유효 포인트를 만들었고, 젠지의 흐름대로 경기가 흘러 큰 위기 없이 무난히 1세트를 승리로 장식했다.
2세트에서 젠지 e스포츠는 칼리스타가 밴이 됐음에도 자르반 4세 서포터를 뽑아 카이사와 호흡을 맞췄다. 카이사-자르반 4세 바텀 듀오는 초반 2레벨 타이밍에 '레오' 한겨례의 자야를 잡았다. 리브 샌드박스도  이후 교전부턴 잘 맞서며 글로벌 골드가 앞선 시기도 있었다.
그러나 젠지 e스포츠는 한타에서 자신감이 있었다. 오른과 자르반 4세를 필두로 과감히 먼저 교전을 열어 미드 한타에서 대승했다. 계속 수세에 몰렸던 리브 샌드박스도 30분에 벌어진 한타에서 승리하며 반격의 발판을 마련하는 것처럼 보였다. 그런데 '룰러' 박재혁의 카이사가 미쳐날뛰며 킬을 쓸어담고, 바론까지 젠지가 챙겼다. 결국, 젠지 e스포츠가 리브 샌드박스를 2:0으로 꺾었다. 리브 샌드박스는 이번 경기 패배로 3연패의 수렁에 빠졌다.
2021 LCK 스프링 스플릿 14일 차 정규 시즌 경기 결과