LG유플러스, 펫케어 서비스 출시… "스마트하게 반려동물 돌보세요"
반려동물 전용 기기, 배상보험 등 반려동물 케어 토탈 솔루션 ‘U+스마트홈 펫케어’
LG유플러스(032640)는 반려동물 전용 기기 구성품을 변경하고 가입 혜택을 강화한 ‘U+스마트홈 펫케어’ 신규 서비스를 선보인다고 22일 밝혔다.
U+스마트홈 펫케어 서비스는 월 1만1000원(3년 약정 기준)에 반려동물 전용 기기, 반려동물 커뮤니티, 반려동물 배상보험 가입까지 모두 담은 반려동물 케어 토탈 솔루션이다.
신규 서비스에 포함되는 반려동물 전용 기기는  원격급식기  맘카(CCTV)  간식로봇 등 3종으로 구성된다. 기존 구성품에서 반려동물 케어와 연관성이 낮다는 지적을 받았던 무드등을 빼고 대신 원격급식기로 교체된 것이다.
LG유플러스의 ‘U+스마트홈 펫케어’에 포함된 반려동물 전용 기기. /LG유플러스 제공
원격급식기는 원하는 시간에 어디서나 원격으로 사료를 줄 수 있는 기기로, 맘카를 통해 반려동물이 밥을 잘 먹는지를 바로 확인할 수 있다. 또한 반려동물의 활동량, 연령, 몸무게에 맞춰 1일 권장 칼로리를 추천하고 밥을 얼마나 빨리 먹는지, 하루에 먹어야 하는 급여량에서 얼만큼 남겼는지 등 리포트를 통해 비만 문제를 개선하는 데도 도움을 받을 수 있다.
맘카는 외부에서도 집에 혼자 있는 반려동물을 24시간 스마트하게 보고 기록하는 반려동물 전용 폐쇄회로(CC)TV다. 관찰 기능으로는  화면을 확대해 반려동물을 가까이에서 확인할 수 있는 ‘2배줌’  360도로 회전하며 파노라마 영상을 촬영하는 ‘360도 파노라마’  특정 영역을 설정 후 해당 영역에서 움직임 감지 시 바로 알려주고 영상을 저장하는 ‘영역설정’ 등이 있다.
반려동물이 감지된 움직임, 소리, 영역 등 시간대별로 손쉽게 확인하는 ’오늘의 일상보기’  맘카를 통해 감지된 반려동물의 행동추이를 보여주는 ‘관찰일지’  관찰일지의 행동추이를 분석해 이상이 감지되면 알려주는 ‘스마트알림’ 등 관찰 데이터 기반 행동분석 기능이 있다.
간식로봇은 언제 어디서나 원격 간식 토출이 가능한 기기로, 반려동물의 활동량을 높이는 동시에 보상으로 간식을 줄 수 있다. 휴대폰 앱으로 로봇을 직접 조정하며 놀아줄 수 있고, 자율주행도 가능해 혼자 있을 때에도 놀아주거나 간식을 줄 수도 있다.
LG유플러스는 보험, 커뮤니티, 쇼핑, 호텔 및 돌봄 서비스 등 다양한 제휴 혜택도 함께 제공한다. 먼저 펫케어 서비스 가입기간 중 1마리에 한해 DB손해보험의 반려동물 보험 서비스를 무료로 제공한다. 보험담보 사항은 견종 및 묘종 배상책임 사고건별 500만원, 사망 위로금 10만원이다.
염상필 LG유플러스 홈IoT상품담당은 "최신 IoT(사물인터넷) 기술을 통해 부재중 반려동물을 체계적으로 돌볼 수 있는 서비스를 출시했고 이를 통해 국내 1000만 반려인 가족들이 LG유플러스를 믿고 찾아올 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.
Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com