전승의지 '연결고리' 중요성 도민사회 공감 시급
한국정책방송원 e영상역사관에 수록된 옛 제주잠녀의 모습
문화재청 '한국 서원' 보류 판정→등재 철회
'연계성' 부족, 모범 답안식 작업 경계 분석
광복70년 관통 상징…문화적 가치 부각해야
문화재청이 올해 추진하던 '한국의 서원' 유네스코 세계유산 등재를 사실상 철회했다. 문화재청은 11일 보도자료를 통해 지난해 12월과 올해 3월 두 차례에 걸쳐 진행된 유네스코 자문기구 국제기념물유적협의회(ICOMOS·이코모스)의 전문가 패널 심사에서 '반려'판정이 나왔다는 점을 인정하고, 보완을 거쳐 다시 등재 절차를 밟는다는 계획을 밝혔다. '재신청'이라는 전제는 우선 등재 추진 대상인 '서울 한양도성'과 '한국의 전통산사'에 이어 2018년 이후에나 실현 가능하다.
'포장 치중' 부정 잣대 강화
'전 세계적으로 등재 경쟁이 치열해지면서 심사가 까다로워지고 있다'는 것이 이유지만 유산 전문가들 사이에서는 '올 것이 왔다'는 분위기가 팽배하다.
실제로 최근 유네스코 내부에서 한국에 대한 평가가 그리 좋지 않다는 점이 그 중 하나다. 유산 개념에 대한 해석 부족과 더불어 '모범 답안'에 맞춘 작업에 부정적 평가가 내려진데 대한 반성이 주문되고 있지만 사정은 크게 바뀌지 않고 있다.
처음은 유산 등재를 추진했던 사람들의 허탈감이, 다음은 지연에 따른 추진력 상실까지 해결해야 할 문제만 쌓아놓는 셈이 됐다. '제주 해녀문화'라고 안심하고 있을 수 없는 이유이기도 하다.
'포장만 한다'는 유네스코 내부 비판에 있어 '제주 해녀문화'도 자유롭기 어렵다. 지금까지 일련의 작업들은 문화재청 주도로 진행됐고 정작 제주에서는 이와 관련한 어떤 움직임도 감지하기 힘들기 때문이다.
알고 있는 것은 올 연말 등재 결정이 내려질 것이란 얘기 뿐이지 제주가, 제주도민이 무엇을 어떻게 하면 될지에 대한 공감대는 여전히 후순위로 미뤄지고 있다.
제주'사(史)'에 있어 제주잠녀의 자리를 제대로 찾아야 하는 이유도 여기에 있다.
한국정책방송원 e영상역사관에 수록된 옛 제주잠녀의 모습
'전승·교육'의지 부각 중요
우리나라가 자신했던 '한국의 서원'이 반려 판정을 받은 가장 큰 이유로 '연계성' 부족이 지목됐다. 전국의 9개 서원 선별 이후 줄곧 '연결고리가 약하다'는 지적을 받아왔던 결과다.
제주 해녀문화 역시 '해양을 중심으로 한 여성 공동체 문화'라는 독창성과 더불어 지역은 물론 우리나라 역사상 가치와 지금까지 이어져온 물질 기술 등 민속지식을 적절히 고려했지만 내부 논의 과정에서 '전승·교육'에 있어서는 다소 미흡하다는 말이 나왔었다.
이 부분에 대한 장치로 '해녀학교' 등 교육 체험 프로그램 등이 강조됐지만 그 이상의 가치를 키우는 작업은 생각보다 속도를 내지 못하고 있다.
'해녀항일항쟁'에 대한 평가도 수년 째 제자리고, 4·3으로 인한 상실은 아직 빈 자리다. 사회경제적 평가에 치중하다 보니 문화적 가치를 살리지 못한 부분은 '등재 과정'에 있어 '목엣가시'마냥 신경이 쓰일 공산이 크다.
한국정책방송원 e영상역사관에 수록된 옛 제주잠녀의 모습
화해·상생·보상 상징으로
다시 제주사(史)로 돌아와, 제주 잠녀의 위치는 광복 70년을 관통하는 상징이다. ' 4·3'만 놓고 보더라도 제주 잠녀를 통한 해석은 제주가 염원하는 화해와 상생, 진정한 보상과 연결된다.
1978년 30년간 금기시돼왔던 제주 4·3 사건을 정면으로 다룬 소설 '순이 삼촌' 속 순이 삼촌은 잠녀다. 그것도 상군 잠녀다.
제주 4·3 전 과정에 있어서 단일사건으로는 가장 많은 인명피해를 부른, 세계사에서도 그 유례를 찾아보기 힘든 학살 현장인 '북촌' 출신이다. 피바람이 휩쓸고 간 뒤 남자 어른이 하나도 없는 '무남촌(無男村)'이라 불리기까지 했다.
당시 집단학살현장에서 기적적으로 살아남은 순이 삼촌에게 남겨진 것은 '역사적 트라우마'였다. 주변과 달리 30년의 유예를 얻었다는 짐은 극복하기 힘든 고통으로 북촌 일대에서 행해지는 '가메기 모른 식게'나 옴팡밭에서 발견되는 '흰 뼈'와 '납탄환'을 통해 반복된다.
이유없이 행해졌던 폭력의 기억과 연좌제의 아픔까지 쌓이는 과정에서 상군잠녀는 바다까지 버린다. 피해자와 공동체 사이의 연결 복구와 외상 치료를 위한 장치, '4·3트라우마센터'의 필요성까지 연결된다.
이 기획은 ㈔세계문화유산보존사업회와 함께 합니다.
"너븐숭이엔 아직 '삼촌' 눈물 남아있어"
지역 첫 4·3기념관에 '문학비'
"나도 따라가 봐수다만, 거참 이상헌 일도 다 이십디다. 그 사이 눈이 나련 보리밭이 사뭇 해영허게(하얗게) 눈이 덮였는디 말이우다, 참 이상허게시리 순이 삼춘 누운 자리만 눈이 녹안 있지 않에여 마씸" 하고 육촌 현모형이 말하자 큰아버지가 맞장구쳤다.
"발복할 땅이여. 그 동생이 죽어도 자기가 드러누울 묫자리 하나는 잘 잡았주"(현기영 「순이삼촌」 중)
지난 2009년 순이삼촌이 마지막 숨을 거둔 자리에 '흔적'이 만들어졌다.
4·3 당시 대표적인 집단학살 마을인 제주시 조천읍 북촌리에 마련된 '너븐숭이 4·3 기념관'이다. 이 기념관은 제주시 봉개동 4·3 평화공원에 들어선 기념관 외에 지역 단위로 만들어진 첫 기념관이다.
북촌리는 4·3 사건 당시인 1947년 1월17일 군인 두 명이 무장대의 습격을 받고 사망한데 대한 보복으로 군인들이 마을 주민들을 초등학교 운동장으로 불러 모아 400여 채의 집을 불태우고 300여명을 학살하는 등 400명 이상이 한꺼번에 희생된 사건으로 기록됐다.
이 마을의 비극적 역사를 담은 '순이삼촌'의 상징성을 인정, 문학비가 조형물과 함께 만들어졌고, 방사탑과 443명의 희생자 이름을 빼곡히 적어 놓은 위령비도 조성됐다. 2532㎡의 터에 294㎡ 규모로 들어선 '너븐숭이 4·3 기념관'에는 총살 현장인 당팟에서 나온 탄피와 현장 사진 등 북촌리 집단학살 사건의 진상과 「순이삼촌」 소설가 현씨가 당시 채록하면서 사용했던 녹음기와 소설 초판본, 일어판과 영어판 소설 등이 전시됐다.