bhc치킨, '가맹점 100억원 지원 프로젝트' 가동 박차
치킨집 사장님 택하는 청년들… BBQ 새 매장 50%가 2030
BBQ의 배달 전문 매장 BSK 점포 수가 9개월 동안 200개를 돌파했다. BSK 점포 계약자 중 절반 이상은 20대와 30대로 나타났다. 게티이미지뱅크
코로나발 불황 속에서도 창업 열기가 뜨거운 곳이 있다. 치킨집이다. 특히 BBQ가 지난해 6월 새롭게 선보인 배달 특화 점포 계약에 2030세대가 몰려들면서 치킨집 수가 빠르게 늘고 있다. 소자본으로도 가게를 차릴 수 있고 인건비를 비롯해 운영 및 관리비용도 적다는 점에 청년들이 적극적으로 뛰어들고 있다는 분석이다.
5일 BBQ에 따르면 배달과 포장 전문 매장인 BSK(BBQ Smart Kitchen)가 최근 200호점을 돌파했다.  첫선을 보인 후 6개월 만인 지난해 12월 100호점을 넘어섰고 3개월 만에 추가로 100개 매장이 문을 연 것이다.
BSK는 홀 없이 배달과 포장만 하는 약 26~40㎡(8~12평)규모의 소형 매장이다. 매장 안에서 먹는 손님을 받지 않기 때문에 유동인구가 많은 상권 대신 임대료가 저렴한 골목에 자리한다. 배달은 전문 대행업체에 맡겨 인건비를 최소화한다. 5,000만원 내외의 자본금으로 시작할 수 있다는 게 BBQ 측의 설명이다.
배달에 특화한 BSK 매장의 모습. 안에서 식사하는 공간 없이 조리 공간만 둬 소규모 면적만으로 최대 수익을 낼 수 있도록 개발했다. BBQ 제공
코로나19 장기화로 인한 고용 한파가 계속되는 상황이라 새로운 활로를 모색하려는 2030세대가 특히 많이 찾는다. 회사 관계자는 "BSK 계약자 중 절반 이상이 20대와 30대"라며 "초기 투자비용 대비 안정적인 수익을 낼 수 있기 때문에 외식, 의류, 여행, 체육 등 다양한 분야에 있던 청년들이 BSK 매장 창업에 뛰어들고 있다"고 밝혔다.
최근 통계청 조사에서 20~29세 중 학업과 가사 등이 아닌 이유로 '쉬었다'고 답한 이들이 41만5,000명에 달했다. 이는 2019년보다 24% 급증한 수치다. 경제활동 인구는 줄고 실업자는 증가해 현재 고용지표는 1998년 외환위기 이후 최악의 상황이라고 전국경제인연합회 산하 한국경제연구원은 진단했다.
5,000만원의 자금이 없더라도 저금리 대출을 활용할 수 있는 점도 젊은이들의 치킨집 사장님 행을 이끄는 것으로 보인다. BBQ는 지난해 11월 하나은행과 업무협약을 체결하고 20대와 30대 대상 1% 금리 대출 프로그램을 운영하고 있다. 점포당 최대 5,000만원을 대출받을 수 있다.
BBQ 관계자는 "현재 45명이 하나은행 프로그램을 통해 BSK 창업을 준비하고 있다"며 "청년 일자리 창출에 기여하기 위해 마련한 프로그램인데 젊은층의 반응이 좋다"밝혔다.
카카오
페이스북
트위터
이메일
URL
기사 URL이 복사되었습니다.
기사가 저장 되었습니다.
기사저장이 취소 되었습니다.
세상을 보는 균형, 한국일보Copyright ⓒ Hankookilbo
당신이 관심 있을만한 이슈
데이트레이드, 8강서 3연속 치킨...TSG-VP-MCG와 결승행
데이트레이드가 B조 경기에서 치킨을 독식하는 괴력을 선보였다.
7일 인천 파라다이스시티 스튜디오에서 진행된 배틀그라운드 ‘2021 펍지 글로벌 인비테이셔널.S(이하 PGI.S)’ 서바이벌 토너먼트 8강에서 A조 TSG와 버투스 프로, B조 데이트레이드와 MCG가 결승행 티켓을 따냈다.
A조 첫 매치에서 버투스 프로(VP)가 6킬을 챙겼지만, 치킨은 TSG가 가져가며 13포인트를 확보해 기분 좋은 스타트를 끊었다. TSG 'IAMSIA'가 마지막 순간 메타 게이밍의 '위키드' 김진형을 제압하고 매치 승리를 따낸 것. 그러나 TSG는 이어진 두 번째 매치에서 제대로 된 교전이 나오기도 전에 한 명이 자기장에 쓰러졌지고 말았다. 버투스 프로가 킬 없이 먼저 정리됐고, TSG가 소닉스(SQ)와 메타 게이밍을 쓰러트리며 결승행이 유력해졌다.
세 번째 매치에서 SQ와 TSG가 차례대로 탈락하고, 중간 순위 2위와 3위인 메타 게이밍과 VP가 결승 진출을 위해 맞붙었다. 메타 게이밍의 분투에도 불구하고 VP가 깔끔하게 메타 게이밍을 정리하면서 포인트 역전과 함께 결승행을 확정지었다.
이어진 B조 경기에선 멀티 서클 게이밍(MCG), 팀 리퀴드(TL), 데이트레이드 게이밍, 오스 게이밍이 나섰다. 첫 매치에서 오스와 TL이 1킬만을 올린 채 탈락했고, MCG가 킬에서 앞섰다. 데이트레이드는 'Nourinz'의 활약으로 기절한 인원이 많았던 MCG를 정리하고 치킨을 획득하며 15점을 확보했다. 2경기에도 오스와 TL이 차례대로 제압되고, 데이트레이드가 2연속 치킨을 획득하며 MCG와 함께 결승을 갈 가능성이 올라갔다. MCG는 마지막 3경기에서 6킬을 올리며 여유롭게 격차를 벌렸고, 결국 데이트레이드와 결승행 티켓을 따냈다.
포모스와 함께 즐기는 e스포츠, 게임 그 이상을 향해!
'3치킨' 독식한 DAY, 서바이벌 토너먼트 결승 진출
'아이유' 사라졌다…카카오M·스포티파이 '치킨게임' 치닫나
(스포티파이 제공) © 뉴스1
이달들어 세계 1위 음원 스트리밍 플랫폼 스포티파이에서 국내 1위 음원 유통사 카카오M이 공급하는 주요 K팝 음원의 서비스가 중단됐다. 음원시장에서는 유튜브·넷플릭스·애플도 맥을 못추는 스포티파이에 음원이 사라지자 글로벌 K팝 팬들은 그야말로 '멘붕'이다. 아이유와 (여자)아이들은 스포티파이의 지난해 K팝 톱10 리스트 중 각각 8위, 9위에 올라 있을 정도로 인기가 높다.
결국 팬들이 피해를 고스란히 떠안게 된 '스포티파이 vs 카카오M'의 갈등이 '치킨게임'으로 치닫고 있다. 다만 양사 모두 '출혈'이 상당해 머지않아 타협점을 찾을 것이라는 관측도 나온다. 카카오M 측도 스포티파이와의 '협상 무산'이 아니라는 점을 강조했다.
지난 1일 스포티파이는 카카오M과의 '계약 만료'로 더이상 전 세계 청취자에게 카카오M이 유통하는 음원을 공급할 수 없다고 밝혔다. 표면적 이유는 계약만료지만, 속내를 들여다보면 그렇지 않다. 국내 서비스를 시작한 글로벌 플랫폼과, 국내 음원 37%를 보유한 유통사의 '신경전'이 벌어지고 있는 것이다.
스포티파이는 지난 2월부터 국내 정식 서비스를 시작했다. 스포티파이는 93개국 3억4500만명의 이용자를 보유한 명실상부한 세계 1위 플랫폼. 이에 업계는 카카오M이 스포티파이의 한국시장 장악을 우려해 국·내외 음원 유통 계약을 맺지 않고 있다고 보고 있다. 카카오M은 국내 음원 서비스 '멜론'을 운영하는 카카오의 자회사다.
양사의 계약 종료 이후 SNS에선 카카오M을 향한 해외 K-POP 팬들의 비난이 쏟아지고 있다. 최근 트위터에는 '#KAKAOM_OUT'(카카오엠_아웃)을 단 해외 게시글이 줄을 이었다. 한 이용자는 자신의 재생목록을 인증하며 "내 재생목록 절반이 날아갔다"고 분노했다. 평소 즐겨듣는 K-POP이 하루 아침에 들을 수 없는 노래로 변했기 때문이다. 그가 공개한 재생 목록엔 국내 가수 몬스타 X, 마마무, 블락비 등의 노래가 담겨있었지만 모두 '잿빛'으로 변해있었다.
지난 1일 카카오M과 스포티파이의 음원 계약 종료 후 SNS에 게시된 K-POP 해외팬의 항의글 (트위터 캡처) © 뉴스1
비난의 화살은 카카오M을 향해있지만 실질적 피해는 스포티파이도 크다. 지난 3일 모바일 빅데이터 플랫폼인 모바일인덱스에 따르면 스포티파이의 국내 시장 점유율은 0.5%에 그친 것으로 알려졌다. 국내 서비스를 시작 한 달이 흘렀지만 '세계 1위' 타이틀이 무색할 만큼 이렇다할 성과를 못내고 있다. 흥행 실패의 주요 원인으로는 국내 서비스에서 한국 가수의 음악을 들을 수 없는 '반쪽 서비스'인 점이 꼽힌다.
결국 양사가 계약 조건을 두고 물러서지 않으며 모두 피해를 보는 '치킨게임' 양상이 나타나고 있는 것이다. 업계 관계자에 따르면 스포티파이는 국내·국외 음원 계약을 함께 진행하기를, 카카오M은 국내·국외 계약을 별개로 진행해야 한다는 입장을 고수하는 것으로 알려졌다.
다만 업계 관계자들은 머지않아 계약이 체결될 수 있다고 예측했다. 양사 모두 계약 중단으로 인한 타격이 상당하기 때문이다. 한 업계 관계자는 "계약 중단이 장기화되면 카카오M은 텃세를 부리고 있다는 비난이 심화될테고, 스포티파이 측도 제대로 서비스를 하지 못해 답답할 것이다"며 "어느 한쪽이 쉽게 계약을 포기하진 않을 것이다"고 말했다.
또다른 관계자는 "일각에선 카카오M이 음원 계약을 안해줄 것이라 예상하지만, 사실 그럴 가능성은 적다. 카카오M은 음원 수익을 기반으로한 유통사고, 스포티파이에서 나오는 K-POP 글로벌 음원 수익이 상당하다"고 말했다. 그러면서 "두 회사 모두 서로의 필요가 명확하기 때문에 협상은 계속될 것이다"고 덧붙였다.
한편, 카카오M 측은 "양사 계약이 무산된 게 아니다. 빠른 시일 내에 계약할 수 있도록 양사 모두 최선을 다해 협의중이다"고 밝혔다.
'공짜치킨' 선행으로 '돈쭐'난 치킨집에 도착한 두 번째 감사 인사
치킨 안먹어도 치킨 시킨다..'돈쭐' 내는 착한 영수증
연속 치킨 달성한 TSG-DAY, 결승 진출
7일 펍지 글로벌 인비테이셔널.S(이하 PGI.S) 이벤트 매치 서바이벌 토너먼트 3일 차 일정이 진행됐다. 결승 진출을 두고 벌인 A, B조 경기에서 TSG와 DAY가 1-2라운드에서 모두 치킨을 가져가며 1위 자리를 지켜냈다.
네 팀이 붙은 A조 경기는 TSG의 치킨으로 시작했다. 버투스 프로가 매서운 화력으로 6킬을 뽑아내면서 화끈한 화력전을 선보였지만, 승리는 3킬을 기록한 TSG였다. 메타 게이밍의 '위키드'가 TSG의 '아임시아'와 1:1 싸움에서 쓰러지면서 TS가 첫 승자로 남았다. 두 선수의 활약은 2라운드까지 그대로 이어졌다. 마지막에 살아남은 쪽은 이번에도 TSG '아임시아'가 됐다. '아임시아'는 1-2라운드 동안 총 9킬을 뽑아낼 정도로 후반부에 맹활약하는 모습을 이어갔다.
마지막 3라운드는 조금 다른 흐름이었다. 소닉스가 여전히 최하위로 탈락한 가운데, 버투스 프로가 1위를 했다. 총점에서 크게 앞섰던 TSG가 가장 먼저 결승으로 향했고, 그 뒤를 이어 마지막 반전을 일으킨 버투스 프로가 한 자리를 차지할 수 있었다.
이어진 B조 경기에서 DAY(데이트레이드 게이밍)이 3라운드 연속 치킨을 가져갔다. 초반부에 멀티 써글 게이밍의 화력이 막강한 듯 보였지만, DAY의 에이스 '누린'이 4킬로 이를 저지하는 그림이었다. 두 번째 치킨을 놓고 벌인 대결에서도 '누린'의 활약이 이어졌다. 팀 리퀴드의 뒤를 잡고 흔들더니 마지막 연막을 두고 벌인 1:1 전투마저 승리하면서 1위 자리를 유지할 수 있었다. 결승의 마지막 자리는 끝까지 분전했던 멀티 써클 게이밍(MCG)가 B조 2위로 한 자리를 차지했다.
PGI.S 서바이벌 토너먼트 3일 차 A조, B조 결과
“멕시카나가 '커피+치킨'이라는 괴랄한 조합을 내놨습니다”
이하 멕시카나 인스타그램멕시카나가 깜짝 놀랄 신메뉴를 예고했다.
지난 4일 멕시카나는 에 "새로운 킬링 메뉴 출시"라며 "과연 깊은 풍미와 달콤한 향기를 가진 새 친구 정체는 무엇일까요?"라는 글과 사진을 올렸다.
멕시카나가 올린 사진에는 주변에 커피콩이 뿌려진 커피와 치킨 닭 다리 그림자가 배치되어 있다. 멕시카나는 해시태그로 "깊은 풍미", "달콤한 향기"라는 힌트도 남겼다.
'커피'와 깊은 관련이 있어 보이는 신메뉴 치킨은 오는 10일 공개 예정이다.
기사 내용과 무관한 사진입니다 / 셔터스톡앞서 지난 2015년 멕시카나는 '후르츠 치킨'이라는 메뉴를 출시했다. '후르츠 치킨'은 바나나킥 맛이 나는 '바나바나 바나치킨', 딸기 우유 맛이 나는 '베리베리 딸기치킨', 메론바 맛이 나는 '메롱메롱 메론치킨'으로 구성됐다.
이하 멕시카나지난 2018년에는 멕시카나와 농심이 협업해 '오징어 짬뽕 맛 치킨'을 발매하기도 했다. 멕시카나는 같은 해 '종가집'과 협업해 '미스터 김치킨'이라는 김치 치킨을 선보이는 등 계속해서 혁신적인 메뉴에 도전한 바 있다.
프랜차이즈 치킨집·카페 5곳 중 1곳 연매출 1억 미만
'복수의 맛' 핫치킨 버거를 아십니까
"건강하고 날씬하게" 한예슬, 無밀가루 팬케이크→치킨 또띠아 레시피...
한예슬이 간편한 건강식 레시피를 공개했다.
6일 배우 한예슬은 자신의 유튜브 채널 '한예슬 is'에 '집순이 집돌이들을 위한 대충 레시피'라는 제목으로 영상 하나를 게재했다.
이날 한예슬은 "오늘은 집에서 안락하게 보게 됐다"며 "요즘 밖에 나가는 것도 제한적이고 집에서 간단하게 요리를 많이 해먹게 되는 것 같다. 흔히들 우리가 얘기하는 집밥, 자취생 밥을 준비해봤다"고 말문을 열었다.
이어 "나는 건강을 생각하고 직업상 몸매를 유지해야하는 부분도 있기 때문에, 먹을 수 있지만 칼로리가 높지 않고 건강식인 걸로 준비했다"며 치킨 또띠아 랩, 바나나 팬케이크 요리 과정을 공개했다.
먼저 치킨 또띠아의 재료는 또띠아, 치킨, 사워크림, 살사, 치즈, 빈스, 계란 등이었다. 치킨의 경우 다른 고기로 응용 가능하지만 한예슬은 "나는 치킨을 좋아한다. 단백질이 풍부하고 지방이 적다"며 이날 치킨을 택한 이유를 밝혔다. 이어 한예슬은 치킨을 굽기 위해 넓은 접시 위에 종이 포일을 깔고 올리브 오일을 듬뿍 부은 뒤 소금과 후추를 뿌렸다. 이어 여기에 버무린 치킨을 에어프라이어에 넣었다.
치킨이 구워지는 동안 선보일 또다른 요리는 바나나 팬케이크였다. 한예슬은 계란과 우유를 넣고 포크를 이용해 섞은 다음 바나나도 잘라 으깨기 시작했다. 걸쭉하게 으깨진 바나나를 계란과 우유가 섞인 물에 넣은 뒤 잘 섞었다.
그 사이 치킨이 먹음직스럽게 구워졌다. 한예슬은 또띠야 위에 치즈, 살사와 사워크림까지 듬뿍 뿌렸다. 여기에 파프리카와 할라피뇨를 얹고 마지막으로 구워진 치킨까지 찢어 올리면서 간편하게 치킨 또띠아가 완성됐다. 한예슬은 완성된 치킨 또띠아 먹방을 펼쳐 시선을 사로잡았다.
뿐만 아니라 앞서 미리 만들어놓았던 바나나 계란물을 프라이팬에 구워 바나나와 메이플시럽을 올림으로써 초간단 팬케이크 역시 완성했다. 한예슬은 "쇼킹한 건 밀가루가 없다는 거다. 물론 나도 맛있게 팬케이크 가루 해서 예쁘게 플러피하게 만들 수 있다. 제품들도 있다. 하지만 여기는 밀가루가 있다"며 이날의 요리들에 족감을 드러냈다.
신혜선, 치킨을 든 '철인왕후'
bhc치킨, BSR과 함께하는 봉사활동 추천 이벤트
"bhc 회장이 BBQ 전산망 불법접속"…'치킨전쟁' 점입가경
檢 "bhc 회장, 아이디·비번 도용
BBQ 내부 전산망에 불법 접속"
朴회장측 "접속한 적 없다" 부인
2013년 bhc 매각한 BBQ
영업기밀 유출 등 법적 갈등
과거 한 뿌리였던 치킨 프랜차이즈업체 bhc와 BBQ가 영업기밀 유출 갈등 등에 대한 각종 민·형사상 소송전을 치르며 ‘치킨 전쟁’을 이어가고 있다. 박현종 bhc 회장 측은 BBQ 내부전산망 불법 접속(정보통신망법 위반) 사건 첫 공판에서 혐의를 모두 부인했고, 양측은 치열한 공방전을 벌였다.
3일 서울동부지법 형사11단독(부장판사 박정길) 심리로 열린 박 회장의 정보통신망법 위반 사건 공판에서 박 회장 측 변호인은 “(박 회장은) BBQ 내부 전산망에 접속하려는 생각도 없었고, 실제로 접속한 적도 없다”며 “공소사실을 인정하지 않는다”고 밝혔다.
박 회장은 2015년 7월 BBQ 전·현직 직원의 아이디와 비밀번호를 도용해 BBQ 내부 전산망에 두 차례 접속한 혐의로 지난해 11월 기소됐다. 검찰에 따르면 박 회장은 BBQ와 진행 중이던 국제중재소송에 관한 서류를 열람하기 위한 목적으로 BBQ 내부 전산망에 접속한 것으로 알려졌다. 박 회장은 개인정보법 위반 혐의도 받고 있다. 검찰은 지난달 15일 BBQ 전산망에 불법적으로 접근하는 과정에서 박 회장이 경쟁 업체 직원의 개인정보를 사용한 혐의를 추가로 기소했다.
하지만 박 회장 변호인 측은 “검찰에서 상대 회사 서버에 접속했다고 특정한 시점에는 그룹웨어에 아이디와 비밀번호를 소지하고 있지 않았다”며 “당시 박 회장은 물리적으로 접속이 불가능했다”고 주장했다.
BBQ는 과거 자회사였던 bhc를 2013년 미국계 사모펀드에 매각하면서 ‘bhc가 BBQ에 소스·파우더 등을 일정 기간 공급하도록 해 주겠다’는 내용 등의 계약을 맺었다. 이후 BBQ는 bhc로부터 물류를 공급받는 과정에 신메뉴 개발정보 등 영업비밀이 새어 나가고 있다는 이유로 계약을 파기했다. 이와 관련해 BBQ 관계자는 “bhc 측은 일방적 계약 종료라고 하지만 (bhc 측이) 해킹하고 사내문서를 불법 다운로드한 정황이 드러나 신뢰할 수 없어 bhc와 계약을 종료한 것”이라고 했다.
앞서 bhc는 BBQ를 상대로 제기한 ‘상품공급대금’ 소송에서 일부 승소했다.
푸라닭 치킨, 신규 TV광고 캠페인 '오븐-후라이드 편' 공개
푸라닭 치킨이 새로운 TV 광고 캠페인 '오븐-후라이드편'을 공개했다.
지난 5일 공개된 이번 '오븐-후라이드편'은 광고모델 정해인과 함께 광고로 푸라닭 치킨의 독보적 레시피인 '오븐-후라이드' 조리법을 감각적으로 소개하고 있다.
굽고 튀기는 복합적 조리방식을 표현하기 위해 '한 번에 낼 수 있는 맛이 아니다'라는 카피와 함께 광고 전반에 ONE, TWO 자막과 박자감을 더해 조리법의 특징을 비유적으로 전달하고 있다. 특히 메뉴를 기다리는 듯한 정해인의 기대감 어린 제스처와 메뉴 플레이팅이 준비되는 과정이 교차되며 조화로운 리듬감을 만들어 내 눈길을 끈다.
푸라닭 치킨의 오븐-후라이드 조리법은 고온의 오븐에 구워 육즙을 잡고, 전용유에 다시 한번 튀기는 복합적 조리 방식으로 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 식감을 특징으로 하며, 치킨 본연의 맛과 풍미를 최대화 시켜 다양한 소스, 토핑과의 조화를 이루는 제3세대 조리법이다.
관계자는 "푸라닭의 모든 치킨 메뉴가 오븐 후라이드 조리법을 채택하고 있는 만큼 이번 광고를 통해 오븐 후라이드 조리법의 차별화된 맛과 식감을 소개하고자 했다"라며, "이어 대표 메뉴 2종(블랙알리오, 고추마요 치킨) 편도 공개될 예정이니 많은 기대와 관심을 부탁한다"라고 전했다.
푸라닭 치킨의 이번 광고는 공중파, 케이블, 종편채널 등 다양한 TV 채널과 SNS, 유튜브 등 온라인 채널에서 만나볼 수 있으며, 푸라닭 치킨 공식 홈페이지 및 유튜브 채널에서도 확인이 가능하다.
멕시카나치킨, 치킨장사 32년 노하우 ..신규 창업시 1,000만 원 지원
삼성, 땅땅치킨과 DT 사인회
"치킨 먹는 소리 들려주세요" bhc치킨, '포테킹 챌린지' 진행
치킨집 형제 "열심히 공부해서 은혜 갚을게요"
국내도 치킨·피자 ‘드론 배송’ 임박…복잡한 도심 배달 기술 개발이 과제
아마존 등 유통 공룡들 도입 앞다퉈
2040년쯤 당일 배송 30% 맡을 듯
올 국내 첫 유상업체 탄생 ‘걸음마’
장애물 통제할 관제 시스템 시급
지난 1월 부산 남외항에서 드론 한 기가 날아올랐다. 드론은 곧장 바다를 가로질러 2㎞ 떨어진 곳에 정박 중이던 선박에 내려앉았다. 이륙에서 착륙까지 채 5분이 걸리지 않았다. 드론이 배달한 상자에는 선원들에게 필요한 유심카드와 입항서류, 소독약, 마스크 등이 들어 있었다.
국내 최초 유료 드론 배송 사업을 위한 3차례의 최종 실증작업이 마무리된 것으로, 한 달 뒤 국토교통부는 이 드론 배송업체에 국내 최초의 드론 배송 사업등록증을 발급했다.
물류 공룡들의 격전지
드론을 이용한 물품 배송 서비스가 국내에서 기지개를 켜고 있다. 그동안 치킨이나 피자 배달, 교통이 불편한 격·오지에 생필품 배달 등 국내에서도 홍보나 실험 형태로 드론 배송이 이뤄진 적은 있었다. 하지만 본격적으로 드론 배송으로 ‘돈을 버는’ 업체가 등장하게 되면서 국내에서도 드론 배송 산업이 본격화할 수 있을지 주목된다.
드론 배송 산업은 국내에서는 이제 걸음마 단계지만 해외에서는 유통·물류 공룡들의 격전지가 된 지 오래다.
코로나19가 한창이던 지난해 8월 세계 최대전자상거래업체인 아마존은 미국 연방항공청(FAA)으로부터 드론 배송 서비스 ‘프라임 에어’의 운항 허가를 받았다. 최고경영자(CEO) 제프 베이조스가 2013년 “5년 안에 드론이 고객의 집 앞까지 날아가게 될 것”이라고 밝힌 지 7년 만이다. ‘프라임 에어’는 인구 밀집도가 낮은 해안가나 섬 지역에 2.3㎏ 이하의 물품 배송을 시작으로 차츰 도심 배송까지 서비스 영역을 넓혀갈 계획이다.
이보다 1년여 앞서 미 FAA는 버지니아주에 한해 드론 택배 서비스를 허용하는 사업허가를 ‘윙(WING) 에이비에이션’에 허가했다. 윙은 구글의 모회사인 알파벳의 자회사다. 2019년부터 버지니아주에서 커피, 음식, 휴지 등 기호품과 생활필수품을 주민들에게 배달하는 서비스를 제공하고 있다. 2014년 격·오지 배송 서비스 실증에 뛰어든 물류업체 UPS를 비롯해 최근에는 미국의 월마트, 중국의 알리바바까지 앞다퉈 드론 배송 시스템 개발에 나서고 있다
글로벌 공룡기업들이 드론 배송에 군침을 흘리는 이유는 간단하다. 직접 배달에 비해 시간과 비용이 비약적으로 줄어들기 때문이다. 일례로 부산 남외항 선박 드론 배송서비스의 경우 배달 시간은 종전 40분에서 5분으로 줄어들고, 비용도 8분의 1 수준으로 낮아진다. 배송비가 비용의 상당 부분을 차지하는 유통업계가 눈독을 들이는 배경이다.
글로벌 경영컨설팅 회사 매킨지는 2017년 64억달러(약 7조2400억원)에 그쳤던 드론 시장 규모가 2025년에는 202억달러(약 23조원)까지 성장할 것으로 내다봤다. 매킨지는 특히 절반 이상이 군사용이 아닌 운송 등 산업 현장과 소비자용으로 쓰일 것으로 전망했다.
2040년쯤에는 당일 배송물량의 30%를 드론이 담당할 것이라는 관측도 있다. 영국계 경영 컨설팅업체인 LEK 컨설팅은 드론 배송이 중량 화물 수송 등 트럭을 통한 배송을 완전히 대체하지는 못하겠지만, 경량 화물을 중심으로 비중을 점차 늘릴 것으로 예상했다. 5㎏ 이하의 경량 화물을 드론으로 배송할 경우 탄소배출이 거의 일어나지 않는다는 것도 장점으로 거론됐다.
해상·교외 OK, 도심은?
국내외에서 상용 서비스가 잇따르고 있지만 드론 배송 산업에 장밋빛 앞날만 펼쳐져 있는 것은 아니다. 당장 내로라하는 글로벌 정보기술(IT)·유통 기업들도 아직까지 도심 배송에는 고개를 젓는다. 아마존이나 윙도 특정 지역에 한정해 서비스를 제공 중이고, 최근 드론 배송 서비스를 시작한 ‘월마트+’도 교외 지역만 배송이 가능하다.
장애물이 거의 없는 해상이나 평원 지형이 아니라 복잡한 도심을 헤치고 배송을 하기 위해서는 관제시스템이 필수적인데 이를 마련하기 위한 기술과 데이터 축적 등 갈 길이 멀기 때문이다. 특히 국내에서는 아파트 중심의 도심 주거 형태가 드론 배송 활성화에 가장 큰 난관이다.
조종사가 직접 조종을 하고 항공교통관제사가 관제지시를 제공하는 비행기와 달리 드론은 조종사가 타지도 않고, 관제업무를 제공하는 시스템도 없다. 이 때문에 가시권 밖 비행의 경우 장애물 충돌 방지, 기상정보 및 비행경로상 안전정보를 제공해줄 수단이 필요하다.
정부가 드론의 위치, 기체등록정보, 조종자정보, 공역 통제 사항 등이 포함된 비행정보관리시스템(FIMS)을 구축한 뒤, 민간 사업자가 드론 운용자에게 이 정보를 제공해 안전운항을 지원해야 하는데, 한국에서는 ‘K-드론시스템’이라는 사업명으로 2017년부터 연구·개발사업이 진행 중이다.
‘K-드론시스템’이 완성되면 국내에서도 무선데이터를 통해 주변 드론과의 간격분리, 비행 경로상 안전 모니터링, 기상 및 기체 정보 등을 제공받아 비행 안전성이 향상되고 드론 여러대의 동시 운용도 가능해진다.
국토교통부는 최종적으로 ‘K-드론시스템’을 사람이 탈 수 있는 유인 드론인 도심항공교통(UAM, Urban Air Mobility) 시스템 구축과 연계해 운용할 방침이다. 국토부 관계자는 “국내에서도 드론 유상 배송 업체가 정식으로 탄생했지만 도심 운항의 경우 고층 장애물이 많고 사생활보호에 대한 우려도 있어 서두르지 않고 신중하게 접근하고 있다”고 말했다.
푸라닭 치킨, TV광고 캠페인 '오븐-후라이드 편' 공개
보드람치킨, '얇튀속촉' 오리지널 후라이드 치킨 브랜드 리뉴얼
삼성 라이온즈, 땅땅치킨 드라이브 스루 사인회 개최
프로야구 삼성 라이온즈가 오는 12일과 14일 ‘땅땅치킨과 함께하는 드라이브 스루 사인회’를 연다.
사인회는 12일 2세션 총 50대, 14일 2세션 총 50대 등 팬 탑승 차량 100대를 대상으로 진행된다.
오승환, 강민호, 이원석, 박해민, 김상수, 구자욱 등 기존 선수는 물론, 새로 합류한 오재일, 피렐라도 만날 수 있다.
장소는 대구 삼성 라이온즈파크 전설로 주차장이다.
참가를 원하는 팬들은 네이버 ‘해피빈 가볼까’ 사이트를 통해 신청할 수 있다.
신청은 선착순 마감된다.
차량 1대 참가비는 3만 원이며 전액 어려운 이웃에게 기부된다.
참석 차량당 땅땅치킨에서 제공하는 허브순살치킨 1마리와 사인을 받을 수 있는 로고볼 1개를 증정한다.
사인회 전 발열 체크와 문진표 작성 등 코로나19 방역지침을 준수해 진행될 예정이다.
