삼성, 애벌 설거지하는 식기세척기 출시
ㆍ‘스팀 불림’ 기능·세척 날개 4개로 늘려 오목한 그릇도 깨끗하게
경기 수원 삼성전자 디지털시티 프리미엄하우스에서 모델이 한국인의 식생활에 최적화된 신제품 식기세척기를 소개하고 있다.   삼성전자 제공
삼성전자가 26일 식기에 붙은 밥풀을 애벌 세척하는 등 한국인 식생활을 고려한 식기세척기를 출시했다고 밝혔다.
이 제품은 밥풀과 양념 등이 묻은 식기를 애벌 세척하는 ‘스팀 불림’ 기능을 담았다. 또 다양한 식기를 3단으로 쌓아 세척할 수 있게 했고, 헹굼부터 건조까지 기존 1시간 이상 걸렸던 ‘표준 세척’ 기능 시간도 55분으로 줄였다.
기존 2단이던 세척 날개도 4개로 늘렸다. 제품 하단에 탑재된 2개의 세척 날개는 각각 반대 방향으로 360도 회전하면서 오목한 식기를 깔끔하게 씻어낸다. 상단의 와이드 세척 날개와 중간단의 유선형 세척 날개는 물살을 더 넓은 면적으로 확산해, 세척의 사각지대를 없앤다.
또 저수조에 저장된 물이 아닌 신선한 물로 씻어내는 ‘직수 방식’을 적용했다. 직수에 사용되는 물은 75도의 고온수로, 살균 성능이 뛰어나다. 특히 ‘살균세척’ 기능을 선택하면 유해 세균과 바이러스를 99.999%까지 제거한다고 삼성전자는 설명했다.
기존 플라스틱 선반 대신 열 용량이 큰 메탈 소재의 선반을 탑재해, 건조 성능도 높였다. 세척 후 자동으로 문을 열어 내부 습기를 배출하고 외부 공기가 순환되는 ‘자동 열림 건조’ 기능이 있는데, 이때 메탈 소재의 선반이 보다 빠르게 건조시키는 것이다. 2~3인 가구에 적합한 8인용 모델과 3~5인 가구에 적합한 12인용 모델 2가지가 있다. 가격은 8인용 모델은 79만~89만원, 12인용 모델은 119만~129만원이다.