삼성전자 '한국형 식기세척기' 신모델 출시
삼성전자 식기세척기 신제품.
삼성전자가 한국인의 식생활에 최적화된 성능과 위생, 사용 편리성을 갖춘 식기세척기 신제품을 26일 출시했다고 밝혔다.
지난해 출시돼 슬림한 디자인으로 큰 인기를 얻었던 8인용은 물론 12인용 용량까지 새롭게 선보인다.
신제품은 강력한 ‘입체 물살’과 ‘고온 직수 세척’을 통해 더욱 강력하고 위생적인 성능을 구현하는 것이 특징이라고 삼성 측은 설명했다.
제품에는 4단 세척 날개가 탑재돼 강력한 입체 물살을 구현한다.
물 공급은 저수조에 저장되지 않고 세척할 때마다 신선한 물을 공급하는 직수 방식이 적용됐다. .
특히 75도의 고온수를 사용해 ‘살균세척’ 옵션을 선택하면 대장균·살모넬라균·리스테리아균 등 유해 세균과 로타·노로·A형간염 바이러스를 99.999%까지 제거해 준다고 삼성 측은 설명했다.
(adsbygoogle = window.adsbygoogle ||).push({});
색상은 블랙과 스테인리스 스틸 2가지로 출시됐다.
양혜순 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “이번 신제품은 한국인의 식생활과 설거지 습관을 오랫동안 연구한 결과물”이라며 “한국형 식기세척기를 대표하는 브랜드로서의 위상을 강화해 나가겠다”고 말했다.
포쓰저널