삼성 한화 3-0 제압…교류전 파죽의 3연승
삼성 외국인 투수 뷰캐넌(오른쪽)과 라이블리. 제공 | 삼성라이온즈
삼성이 교류전 3연승을 질주했다.
삼성은 25일 대구삼성라이온즈파크에서 열린 한화와 교류전에서 3-0으로 승리했다. 이날 승리로 삼성은 21일 KIA(4-2 승), 23일 롯데(5-3 승)전에 이어 파죽의 3연승을 달렸다.
이날 삼성 선발 투수로 나선 데이비드 뷰캐넌은 4이닝 1안타 1볼넷 3탈삼진 무실점으로 역투했고, 뷰캐넌에 이어 마운드에 올라온 라이블리도 3이닝 2안타 무볼넷 4탈삼진 무실점으로 한화 타선을 막았다. 이후 등판한 불펜 투수들도 한화에 실점하지 않으며 무실점 승리를 지켰다.
타선은 총 안타를 뽑은 가운데 6회말 상대 실책과 집중타를 터뜨리며 3점을 뽑았다. 멀티히트(한 경기 2안타 이상)를 기록한 타자는 없었지만 필요할 때마다 귀중한 안타를 뽑아내 득점으로 연결했다.
반면 한화는 선발 투수 선발 투수 장시환이 5이닝 무실점으로 역투했지만 타선 침묵 속 승리와 인연을 맺지 못했다. 수비에서 중요할 때 실책을 범하면서 실점으로 이어지는 아쉬운 장면이 나왔다. 타선도 삼성과 달리 점수를 내야할 때 안타를 치지 못하고 병살타로 찬물을 끼얹으면서 무득점으로 침묵했다. 한화는 이날 패배로 3번째 교류전에서도 승리를 챙기지 못했다.