김치냉장고 판매 대수·금액 두 자릿수 '껑충'…"올해도 수요 증가 지속"
그래픽=박길우
지난해 국내 김치냉장고 판매 대수와 금액이 모두 전년보다 두 자릿수 늘어난 것으로 나타났다. 이는 판매 대수는 고효율 가전에 대한 환급 사업, 금액은 삼성전자와 LG전자 등이 내놓은 프리미엄 제품에 대한 수요 증가에 따른 것으로 분석됐다.
18일 글로벌 시장조사 기업 GfK에 따르면 지난해 국내에서 팔린 김치냉장고는 약 110만대로, 2019년보다 16% 늘었다. 같은 기간 판매 금액은 21% 증가한 1조7000억원이다.
GfK는 "수요 정체를 보였던 김치냉장고 시장이 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 집콕 트렌드 유행으로 인한 주방 가전 수요 증가와 으뜸효율 가전제품 구매 비용 환급 등 정부 지원 정책 등으로 수량과 가격이 동반 상승했다"고 분석했다.
으뜸효율 가전제품 구매비용 환급은 에너지효율이 우수한 가전제품을 구매하면 구매가 10%에 대해 환급을 제공하는 제도다. 지난해 으뜸효율 가전제품 구매비용 환급 사업 기간이었던 3월부터 9월까지 에너지 효율 1등급 제품이 큰 폭으로 증가했다. 지난해 1분기 전체 김치냉장고 판매에서 54%를 차지했던 에너지 효율 1등급 제품 비중은 2분기 77%, 3분기 80% 등으로 증가했다.
가격대별 판매 비중은 저가 제품이 줄어든 자리를 고가 제품이 차지했다. 2019년 100만원 미만 제품 비중은 37%에서 지난해 34%로 줄었지만, 같은 기간 200만원 이상 제품의 경우 24%에서 28%로 증가했다. 이에 따른 김치냉장고의 평균 가격은 2019년과 비교해 4% 증가한 153만원이다.
조자영 GfK 연구원은 "비스포크, 오브제 컬렉션 등 프리미엄 제품에 대한 공격적 마케팅과 업그레이드를 원하는 수요가 맞물려 올해도 김치냉장고 시장은 지속 상승할 것으로 예상한다"고 말했다.
Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com