아이유 미담, 먼저 연락한 이 누구?
SNS
피팅 모델 정담이가 가수 아이유에 대한 훈훈한 미담을  공개했다.
정담이는 13일 자신의 유튜브 채널 '정담이'에서 '효리네 민박' 출연진과 지금도 연락을 하고 지내냐는 질문에 "방송을 하며 지은(아이유)이를 알게 됐다. 동갑이다보니 친구처럼 말도 놓고 이야기를 나눴는데, 현실로 돌아와 보니 아이유는 팔로워가 100만 명이 넘더라. 그때 얘는 연예인이고 나는 일반인이라는 것을 느꼈다. 그래서 내가 먼저 연락하긴 어렵겠다고 생각했다"고 말했다.
이어 그는  "그런데 '효리네 민박' 촬영 당시 내가 사고 싶다고 효리 언니랑 지은이(아이유)한테 말을 하고 사지 못했던 제주 캔들을 기억하고 '제주 캔들을 보니 네 생각이 난다'고 먼저 연락을 해줬다. 너무 놀랐고, 착하다고 생각했었다. 그 자체가 고마웠다"라고 먼저 연락해준 아이유에 대한 고마움을 나타냈다.
또 정담이는 쇼핑몰 주문에 대해 "하루는 어떤 분이 같은 물건인데 여러 색깔을 주문하면서 첫 주문인데 40만 원 가까이를 주문했더라. 고마워서 사탕도 넣고 그랬는데, 며칠 뒤 지은이(아이유)에게서 '잘 입을게'라는 메시지와 함께 옷 사진이 왔다"고 덧붙였다.
한편 정담이는 2017년 JTBC 예능 프로그램 '효리네 민박'에 출연했다.