갤럭시노트10, 아이폰11프로 등 인기모델 '가심비몰' 직접적인 가격할인 프로...
5G가 호황을 이루고 있는 가운데, 삼성전자의 내년 출시예정작인 갤럭시S11가 여러 매체들을 통해 연일 게시되며 그 윤곽이 점점 드러나고 있다. 내년 2월 그 모습을 드러낼 예정으로써 내년 2월 말 사전 예약을 실시할 것으로 예상되고 있다. 이와 함께 삼성전자의 경쟁사인 애플의 차기작에 대해서도 관심이 몰리고 있는 양상이다. 현재 아이폰11 프로 모델을 앞세워서 높은 인기를 끌고 있으며, 출시 이전 후면 카메라의 디자인으로 많은 논란이 된 바 있지만 그 기능성을 인정받으며 높은 판매 실적을 거두고 있다. 이에 각 판매처들은 인기 모델들의 가격 인하 행사를 진행함으로써 소비자의 관심을 끌고 있다.
아이폰11 시리즈는 트리플 카메라 장착이나 사용시간이 길어진 배터리 등 좋은 성능으로 소비자의 만족도를 높였으며, 11모델과 11프로, 11프로 맥스 총 3가지로 나뉘어져 출시됐다. 옐로우, 그린, 퍼플, 레드, 블랙, 화이트 6가지 색상으로 구성된 기본 모델과는 다르게 프로와 프로맥스는 스페이스 그레이, 미드나잇 그린, 실버, 골드 4가지의 새로운 색상으로 구성되어 소비자들의 선택의 폭을 넓혔다.
또한 아이폰11 시리즈가 지속적인 상승세를 보이면서 내년 상반기 2월에 출시되는 보급형 아이폰SE2 역시 높은 기대를 받고 있다. 이처럼 앞으로도 스마트폰 시장의 열기는 식지 않을 전망이다. 아이폰8과 비슷한 디자인으로 출시될 것이라는 의견들이 많은 가운데, 보급형 아이폰 출고가는 399달러(한화46만원)부터 시작되어 아이폰11에 이은 높은 판매량을 기대하고 있는 양상이다.
이렇게 LTE모델의 수요가 늘면서 신형 아이폰이 호황을 이루고 있는 가운데, 네이버 스마트폰 공동구매 카페 '가심비몰'에서는 갤럭시노트10, 아이폰11프로 등 다양한 모델의 할인율을 높이는 프로모션을 진행하고 있으며, LTE 단말기의 재고소진을 위한 연말 이벤트로 정품 에어팟2를 사은품으로 무료 증정한다. 이에 벌써부터 합리적인 구매를 위한 소비자들의 선택이 증가하고 있는 양상이다.
'가심비몰' 관계자는 “많은 인기를 누리고 있는 갤럭시노트10, 아이폰11프로 등 인기모델을 더욱 가격 할인 혜택을 진행 중이다. 최저 3만원대로 구매가 가능한 것과 더불어 다양한 사은품을 무료로 증정하는 이벤트로 진행하고 있으니, 빠르게 확보를 하는 것이 좋다고 판단 된다”고 전했다. 또한 “인하된 가격의 원하는 기종을 구매하길 원한다면 발 빠른 선택이 필요할 것으로 보이며, 추가 문의 사항이 있으면 언제든지 문의하시면 된다"고 덧붙였다.
더불어 다양한 스마트폰을 공짜폰 수준으로 구입할 수 있는 혜택 또한 마련 되어 있어 눈길을 끈다. 보다 저렴한 스마트폰을 원하는 소비자들이라면 이번 기회를 통해 합리적인 구매가 가능할 것으로 보인다.
'가심비몰'에서는 인기 모델의 가격 인하 이벤트와 더불어 다양한 악세사리 공동구매를 지속적으로 진행하고 있다. 에어팟프로 28.9만원, 에어팟2세대 유선 15.9만원, 벨킨 정품 무선충전기 5.9만원에서 3.5만원으로 할인하는 등 꾸준한 인기를 누리고 있는 많은 종류의 악세사리를 가성비 좋은 가격으로 만나볼 수 있으니 구매를 계획하는 소비자들에게 유용한 혜택이다.
초등학교 저학년의 자녀를 키우고 있는 학부모라면 이목이 집중될만한 이벤트도 있다. 키즈폰 잼을 프로모션 진행을 통하여 더욱 저렴하게 구입할 수 있는 것이다. 학생들이 부담 없이 이용할 수 있는 키즈폰의 경우 10개월 요금을 지원하고 있어, 10개월 동안은 공짜로 사용이 가능하다. 또한 데이터 걱정 없이 이용할 수 있도록 키즈 전용 서비스까지 적용시켜 학부모들의 부담을 덜어주는 만족스러운 구성으로 프로모션을 진행 중이다.
‘가심비몰’ 관계자는 “꾸준한 사랑을 받고 있는 갤럭시노트10, 아이폰11프로 등 인기 모델을 높은 할인율이 적용된 가격으로 구매가 가능하도록 행사를 진행 중이니, 궁금한 사항은 언제든지 문의를 하면 된다”고 전했다. 또한 “각종 기획전이나 특가 공지를 통해 최저 가격에 구매가 가능한 기획전을 진행 중이니, 참고하여 구매하면 더욱 만족도를 높일 수 있다”고 전했다.
다양한 이벤트 내용은 네이버 스마트폰 공동구매 카페 '가심비몰'에서 확인할 수 있다.