롯데칠성음료·안성죽주로타리클럽의 통 큰 기부
롯데칠성음료㈜ 안성공장과 안성죽주로타리클럽이 지역의 어려운 이웃을 위해 통 큰 기부를 실천했다.
먼저 롯데칠성음료㈜ 안성공장은 지난 16일 지역사회의 코로나19 바이러스 감염 예방에 힘쓰는 방역소독 자원봉사자들을 위해 음료 3천개를 안성시자원봉사센터에 전달했다.
안성시 자원봉사자들은 시민의 안전을 위해 매일 장시간 방역복을 착용하고 구슬땀을 흘리며 다중이용시설 소독을 실시하고 있다.
이 소식을 전해들은 롯데칠성음료㈜ 안성공장은 종합음료기업의 역량을 살려 쉼 없는 방역활동으로 피로가 누적되고 있는 봉사자들의 갈증 해소와 수분 보충을 위해 음료를 기탁했다.
롯데칠성음료㈜ 안성공장 여철호 상무는 “코로나19에는 철처한 방역소독이 지역확산을 막는 첫걸음이라고 생각한다. 방역활동에 큰 역할을 하는 자원봉사자분들게 진심으로 감사드린다”며 “코로나19 위기사태가 장기화되면서 봉사자들이 지치고 힘든 상황일 것 같아 어려움을 극복하는데 동참하자는 의미에서 음료를 준비하게 되었다”고 밝혔다.
또 안성죽주로타리클럽은 17일 죽산면사무소를 방문해 코로나19 극복을 위해 마스크 200장을 전달했다.
이날 전달된 마스크는 지역 내 기저질환을 앓고 있는 어르신 및 장애인가구 등에 골고루 전달될 예정이다.
이정희 회장은 “장기화된 코로나19 여파로 고통을 견디고 있는 취약계층들과 코로나19 위기를 함께 극복하고 다시 일어서는 데 도움을 주고 싶었다”고 후원 취지를 밝혔다.