롯데百 전주점 '샤롯데봉사단' 나눔 활동 실시
롯데백화점 전주점 샤롯데봉사단이 19일 전북노인복지관을 방문해 복지관 내 구내식당 환경 개선 봉사 활동을 펼쳤다. /ⓒ전광훈 기자
롯데백화점 전주점 샤롯데봉사단이 19일 서신동에 위치한 전북노인복지관을 방문해 복지관 내 구내식당 환경 개선 봉사 활동을 펼쳤다.
봉사단은 이날  구내식당 벽면 도색 및 방수  EV항균 필름 시공  주방 카트 교체 등을 실시했으며, 백화점 내 전문 인력의 자발적인 참여가 더해져 의미를 더욱 뜻 깊게 했다.
샤롯데봉사단 관계자는 "어려운 이웃에 대한 사회적 책임을 다하고 코로나19 극복을 위해 지역사회 지원에 적극적 동참하겠다" 며 "하루빨리 코로나19로부터 안전한 사회가 되길 바란다"고 말했다.
한편, 롯데백화점 전주점은 '사회적 거리 두기' 캠페인의 일환으로  식사시 팀별 식사 순번제  식탁 의자 재배치  식탁 위 가림막 설치를 비롯해 백화점 전체 방역을 지속해서 실시, 고객과 직원의 안전에 최선을 다하고 있다.