KB국민은행 '리브엠', 위메프 Apple 브랜드 샵과 제휴 이벤트 실시
위메프 Apple 브랜드샵에서 구매 후 Liiv M에 가입한 고객 대상 이벤트
선착순 1000명에게 최대 12만원 상당의 혜택 제공
KB국민은행 리브엠은 ‘위메프 Apple 브랜드 샵’과 제휴 이벤트를 1일부터 10월 말까지 실시한다고 밝혔다.
참여 방법은 고객이 ‘위메프 Apple 브랜드 샵’에서 아이폰, 아이패드 등을 구매하고 배송박스에 동봉된 안내장에 따라 리브엠 홈페이지에 유심번호를 입력하고 가입하면 된다.
이번 이벤트에 참여한 고객 중 선착순 1000명에게 최대 12만 포인트리를 제공한다.  리브엠 개통  KB스타뱅킹에서 KB모바일인증서로 로그인 후 1회이상 송금  KB스타뱅킹에서 다른은행 계좌를 오픈뱅킹에 등록하면 각각 4만포인트리, 최대 12만포인트리를 받을 수 있다.
KB국민은행 관계자는 “많은 고객들이 이번 제휴 이벤트 참여를 통해 리브엠을 경험해 볼 수 있길 바란다”며 “앞으로도 리브엠만의 차별화된 서비스를 지속적으로 제공하겠다”고 말했다.