체급 차이 보여준 젠지, 설해원 완파...10승 달성(종합)
젠지도 담원에 이어 10승 달성에 성공했다.
1일 서울 롤파크에서 진행된 '2020 리그 오브 레전드 챔피언스 코리아(이하 LCK) 서머' 7주 3일차 1경기에서 젠지가 설해원 프린스를 완파하고 상위권 경쟁을 이어갔다.
1세트는 그야말로 피 튀기는 난타전이었다. 젠지가 초반에 일방적으로 킬 스코어를 벌렸으나 설해원이 손해를 볼지언정 기회가 생길 때마다 교전과 한타를 열면서 추격을 펼쳤다. 설해원이 바론을 견제하고 유의미한 교전 결과를 만드는 등 분투했지만 초반부터 급성장한 '룰러' 박재혁의 이즈리얼을 넘을 순 없었다. 결국 34분경 젠지가 설해원의 넥서스를 무너뜨리고 1세트 승리를 차지했다.
설해원은 2세트에 앞서 바텀 듀오를 '트리거' 김의주와 '미아' 최상인으로 교체했다. 2킬을 먹고 2세트를 시작한 설해원은 이후 젠지에게 내리 5킬을 허용해 기세가 오래 가지 못했다. 젠지는 뚝심 있게 밀려드는 설해원의 공세를 적절하게 받아치며 스노우볼을 굴렸다.
24분 미드 한타에서 대승한 젠지는 그대로 바론 버프를 전리품으로 챙겨 쐐기를 박았다. 젠지는 인원을 나눠 탑-미드를 동시 공략했고, 그대로 넥서스를 무너뜨려 경기에 마침표를 찍었다.
포모스와 함께 즐기는 e스포츠, 게임 그 이상을 향해!