권대영 단장 "데이터3법, 우리경제 '화수분'될 것..화석 규제 뜯어고쳐야"
"화석 규제, 디지털 시대에 맞게 뜯어고쳐야"
"핀테크 기업 투자, 해외진출 적극 지원"
"핀테크 혁신과 동시에 소비자보호에도 만전"
"핀테크 혁신과 동시에 소비자보호에도 만전"
"지난 한 해동안 10년, 20년을 내다보는 인프라로써 데이터를 까는데 주력했다면 올해는 디지털 시대, 즉 4차 산업혁명에 맞는 선진화된 전자금융거래 제도를 구축하는 것에 주력할 것입니다."
특정 개인을 식별할 수 없도록 처리한 '가명정보'의 활용을 합법화한 '데이터 3법'이 지난 9일 우여곡절 끝에 국회 본회의를 통과하자, 정부와 금융권은 일제히 환영의 뜻을 표하며 한껏 고무된 분위기를 이어가고 있다.
'개인정보법·정보통신망법·신용정보법'을 통칭하는 데이터 3법의 통과를 위해 불철주야 힘써온 권대영 금융위원회 금융혁신기획단장도 표정이 한층 밝아진 모습이었다. 금융규제 샌드박스, 오픈뱅킹, 인터넷전문은행, 금융권 데이터 활용 활성화 등 금융혁신 관련 정책의 수립부터 실행까지 전 과정이 모두 그의 손에서 만들어지고 다듬어지는 만큼 이번 데이터 3법의 통과는 그에게도 의미가 남다르다.
하지만 권 단장은 데이터 3법을 '화수분'에 비유하며, 곧장 다음 과제를 제시했다.
그는 "데이터 3법의 통과는 우리나라가 전 세계적으로 진행 중인 데이터경제 흐름에 동참할 수 있는 기회를 마련하고, 대한민국이 제조업을 넘어 4차 산업혁명 시대로 나아가는 길을 열어줬다"며 "또 가장 필요한 양질의 일자리를 만들어주는, 우리 경제의 화수분 역할을 해줄 것으로 보고 있다"고 말했다.
그에 따르면 금융규제 샌드박스를 통해 혁신금융사업자로 지정된 핀테크 기업의 지난해 말 일자리 수는 전년 말 대비 약 20% 늘어났다.
데이터 3법의 통과로 인해 무엇보다 현재는 이체와 잔액 조회 등 6가지 서비스에 불과한 오픈뱅킹과 마이데이터 산업간 결합으로 보다 혁신적인 서비스들이 등장할 것이란 기대감도 내비쳤다.
그는 "우선 오픈뱅킹 자체는 초기에 고속도로를 깔아놓은 상태에 불과하다"며 "하지만 이 고속도로를 통해 돈과 데이터가 흐르면 고속도로를 기반으로 혁신도시와 같은 수많은 연결된 도시가 생겨날 것"이라고 설명했다.
이어 "오픈뱅킹과 마이데이터가 결합되면 결제 중심 플랫폼이나 데이터 중심, 금융 중심 플랫폼 뿐만 아니라 바이오헬스, 교육 등 이종산업까지 결합된 폭발적이고 혁신적인 서비스들이 생겨날 것"이라고 덧붙였다.
다만 그는 아직 국내에서 개인정보 활용에 대한 부정적 시선과 우려가 존재하고 있는 만큼, 핀테크 혁신과 동시에 개인정보 보호 등 소비자 보호에도 만전을 기해야 한다고 강조했다.
권 단장은 "개인정보 보호에 대한 국민들과 시민사회에 대한 우려를 충분히 인지하고 있다"며 "따라서 가명정보 활용시 재식별 자체를 금지하고, 설사 의도치 않게 재식별했더라도 그 즉시 정보처리를 중단하고 해당 정보를 삭제토록 하는 등 개인정보 오남용 및 정보유출을 사전적으로 차단하는 장치를 구축했다"고 강조했다.
이어 "악의적으로 재식별 할 수야 있겠지만 이는 엄연히 불법행위"라며 "단지 우려 때문에 데이터 활용 자체를 원천적으로 차단하는 것은 바람직하지 않고 오남용과 재식별을 할 경우 철저히 처벌하는 전략으로 가야한다. 이것이 글로벌 스탠다드"라고 부연했다.
아울러 그는 새로운 사업자들의 혁신과 자유로운 사고, 또 새로운 세계가 펼쳐지기 위해서는 주변을 둘러싼 규제, 즉 아날로그 시대에 만들어진 낡은 규제들이 디지털 시대에 맞게 변화해야 한다고 짚었다.
권 단장은 "전자금융거래법이 제정·시행된지도 벌써 13년이 지났다"며 "4차 산업혁명 시대에 맞는 선진화된 전자거래제도가 구축되면 오픈뱅킹, 마이데이터에 이어 고객 자금없이 금융기관에 지급을 지시하는 '마이페이먼트' 산업도 새롭게 열릴 것"이라고 말했다.
마이페이먼트는 고객의 자금을 보유하지 않고 금융기관에 지급지시만 하는 방식을 말한다. 핀테크 기업과 신용카드사 등 비은행 금융회사에도 지급결제계좌를 발급할 수 있도록 하고, 은행 계좌가 없어도 핀테크 기업이 은행에 각종 결제 서비스를 지시할 수 있게 된다.
영국 '레볼루트'와 같은 유니콘 기업이 한국에서도 태어날 수 있게 한다는 것이다. 레볼루트는 2015년 7월에 설립된 송금·결제전문 핀테크기업으로 지난 2018년 사용자수 300만명, 기업가치 10억 달러를 돌파했다. '지급결제계좌'를 통한 간편결제·송금·인출 서비스로 시작해 은행업 뿐만 아니라 보험·펀드도 판매하는 종합적 금융플랫폼으로 성장했다.
국내 핀테크 기업들의 글로벌 시장 진출을 적극 지원하는 것도 올해의 주요 과제 중 하나로 꼽았다.
권 단장은 최근 4조원이 넘는 금액에 독일 딜리버리히어로(DH)에 인수돼 글로벌 시장에 진출하게 된 국내 배달 애플리케이션(앱) 1위 '배달의 민족'을 대표적인 사례로 언급했다.
그는 "배달의 민족은 2000만~3000만 이용자들의 데이터를 축적한 거대 플랫폼"이라며 "물류, 위치, 통신, 사업자 데이터까지 모두 연결한 플랫폼으로 어느 시간대에 어떠한 상품의 주문이 가장 많은 지까지 알 수 있다"고 설명했다.
이어 "손정의 소프트뱅크 회장이 지난해 한국을 방문해 인공지능(AI)의 중요성을 강조했는데, 이 AI의 핵심은 바로 데이터 양"이라며 "얼마나 표준화된 데이터가 히스토리컬하게 집적되느냐와 데이터의 깊이가 관건인데 나이, 성별, 학력, 위치, 직업 등이 다 결합된 데이터를 배달의 민족이 보유하고 있다"고 덧붙였다.
마지막으로 권 단장은 "아직까지 국내 핀테크 산업은 아직 규모가 작고 갈 길이 멀지만 불과 2016~2017년에 비해서도 한번 시도해보자는 것들이 많아졌다"며 "금융위도 올 한해 낡은 '화석 규제'를 풀고 핀테크 기업에 대한 투자를 늘리며, 국내 핀테크 기업들의 해외시장 진출에 적극적인 지원을 아끼지 않을 것"이라고 재차 강조했다.
한편 정부는 핀테크 기업에 집중적으로 투자하는 3000억원 규모의 '핀테크 혁신펀드'를 새롭게 조성하고, 올해 아세안 국가에 5개 이상의 핀테크 랩을 설치해 국내 금융회사와 핀테크 스타트업의 동반 진출을 추진한다는 방침이다.
◎공감언론 뉴시스