오뚜기 ‘열라만두’ 출시…열라면의 화끈한 맛을 만두로 즐긴다
오뚜기가 오뚜기 열라면의 화끈한 맛을 만두로 구현한 ‘열라만두’를출시했다.
‘열라만두’는 오뚜기의 인기 라면인 ‘열라면’의맛을 만두로 출시한 제품이다. 열라면 베이스 분말에 돼지고기와 양파, 양배추, 대파, 무등 다양한 채소로 조화로운 맛을 낸 것이 특징이다. 열라면의 맛있는 매운맛에 하늘초 고춧가루를 더해 깔끔하면서도 화끈한 맛을 살렸다.
진공 반죽을 이용하여 부드럽고 쫄깃한 만두피가 일품이며, 군만두로 튀기면 바삭 하게 즐길 수 있고 찜기에 찌면 부드러운 맛을 즐길 수 있다.
간편하게 에어프라이어에조리가 가능하여 더욱 편리한 제품으로, 맥주안주로도 좋고 전골요리에 넣어 조리하면 더욱 화끈하고 맛있는 만두의 맛을 느낄 수 있다. 오뚜기 ‘열라만두’는홈플러스에서 구매 가능하다.
오뚜기 관계자는 “열라면의화끈한 매운맛을 만두로 만든 ‘열라만두’를 출시했다”며 “100% 국산 돼지고기를 사용하여더욱 맛있는 제품”이라고 말했다.