현대차 11년 만에 임금동결···노사 임금협상 2년 연속 무분규 타결
현대차 노사가 11년 만에 임금(기본급)을 동결하고 2년 연속 무파업 임금협상을 타결했다.
현대차노조는 27일 전체 조합원(4만9598명)을 대상으로 올해 임협 잠정합의안에 대한 찬반투표를 벌인 결과 89.6%(4만4460명)가 투표해 52.8%(2만3479명)의 찬성으로 가결했다고 밝혔다. 합의안은 기본급 동결과 함께 성과급 150%, 코로나 위기 극복 격려금 120만원, 우리사주(주식) 10주, 지역경제 활성화를 위한 전통시장 상품권 20만원 지급 등을 담고 있다.
현대차노조 조합원들이 지난 25일 올해 임협 잠정합의안에 대한 찬반투표를 하고 있다. │연합뉴스
현대차 임금동결은 1998년 외환위기와 2009년 세계 금융위기에 이어 이번이 세번째이다. 노사는19 여파로 예년보다 늦은 지난달 13일 교섭을 시작해 40여일 만에 잠정합의안을 마련했다.
앞서 노사는 올해 코로나19 위기와 친환경 차로 전환 등 산업 패러다임 변화대응에 공감하고 교섭을 진행했다. 노조는 교섭 전부터 소식지 등을 통해 임금 인상보다 고용 안정에 집중할 것을 직간접적으로 표현했다.
실제로 노사는 교섭과정에서 연간 174만대인 국내 공장 생산물량을 유지하면서 일자리 지키기에 뜻을 모았다. 또 향후 전기차 시장을 고려해 전기차 전용공장 지정을 논의하고, 고용감소 위험이 큰 부문부터 직무전환 교육을 시행하기로 했다.
노사는 내부적으론 조합원 반발이 컸던 ‘시니어 촉탁제’ 변경에도 합의했다. 시니어 촉탁제는 정년퇴직자 중 희망자만 회사가 신입사원에 준하는 임금을 지급하고 1년 단기계약직으로 고용하는 것이다. 조합원들은 촉탁직원 대다수가 기존 재직기간에 일했던 근무조가 아닌 다른 근무조에 배치된 탓에 불만이 있었고, 노사는 이를 반영해 시니어 촉탁근무자들을 기존 근무조에 배치하는 것으로 합의했다.
노사는 또 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 부품 협력사 지원을 위해 울산시와 울산 북구가 추진중인 500억원 규모의 고용유지 특별지원금 조성 사업에도 참여하기로 했다.
회사 관계자는 “임금협상 타결을 계기로 노사가 코로나19로 인한 자동차산업 위기극복에 힘을 모으고, 협력사와 동반생존을 위해 주력하겠다”고 말했다. 노조는 “조합원들이 다소 아쉬운 점이 있더라도 국내외 여러 상황을 고려해 일자리를 지키려는 것에 잠정합의안에 동의한 것 같다”며 “부족했던 부분은 내년 교섭에서 채우도록 하겠다”고 말했다.