“스마트 모빌리티 전환 속도”…현대·기아차, 클라우드 사업 신입·경력 채...
현대·기아자동차가 클라우드 기술 역량을 갖춘 우수 인재 선발에 나선다.
현대·기아차는 오는 28일 각 사 채용 홈페이지를 통해 모빌리티서비스 IT기획, 클라우드 플랫폼 설계·개발, 클라우드 IT서비스개발 등 3개 부문의 신입 및 경력사원 채용을 시작한다고 27일 밝혔다.
모집 직무는 클라우드 아키텍트, 소프트웨어(S/W) 개발자, PM 등으로 채용 규모는 수십 명 수준이다.
양사는 이번 채용에 앞서 관련 조직개편도 단행했다. 이는 클라우드 기술 경쟁력을 글로벌 톱 수준으로 강화해 스마트 모빌리티 서비스 기업으로의 전환 속도를 높이기 위한 취지다.
이를 위해 기존 ICT기술사업부의 명칭은 클라우드기술사업부로 변경했다. 또 사업부 산하는 핵심 기능별로 카클라우드서비스개발실, 클라우드아키텍처실, 카클라우드플랫폼개발센터 등 3개 조직으로 재편성했다.
양사는 클라우드 기술 관련 우수 인재 채용을 지속적으로 실시할 예정이다. 이와 관련 작년 10월 출범한 차량 데이터 오픈 플랫폼인 '디벨로퍼스'를 발전시키고 커넥티비티, 모빌리티, 인공지능(AI)·빅데이터 등 사업의 상당 부분을 자체 클라우드 기반으로 운영해 관련 인력 수요가 꾸준히 증가할 예정라고 사측은 전했다.
현대·기아차 관계자는 "미래 사업 역량 확보를 위한 핵심 인재 신규 채용을 대폭 늘릴 것"이라며 "스마트 모빌리티 산업을 선도할 수 있도록 철저하게 준비해 나가겠다"고 밝혔다.
현대자동차그룹 양재동 사옥.<연합뉴스