방탄소년단 지민, ‘귀성길 함께 하고 싶은 스타’ 1위 등극
방탄소년단 지민이 ‘귀성길 함께 하고 싶은 스타’에도 1위에 올라 2021년 최고 인기스타 인증으로 첫 발을 내딛었다.
아이돌 차트에서 민족 최대의 명절인 설 연휴를 앞두고 지난 8일부터 14일까지 진행한 '귀성길 함께 하고 싶은 스타는?’ 투표에서 지민은 45%에 해당하는 6만 9858표를 받아 과반수에 가까운 압도적 지지를 얻었다.
이에 앞서 지민은 발렌타인데이를 맞아 초중고 교육업체 세븐에듀가 발표한 ‘발렌타인데이에 초콜릿을 주고 싶은 스타’ 1위에도 올랐다.
한편, 그가 속한 그룹 방탄소년단은 미국 빌보드 차트에서 엄청난 저력을 과시하고 있다.
지난 9일(이하 현지시간) 미국 음악 전문 매체 빌보드가 발표한 최신 차트(2월 13일 자)에 따르면, 방탄소년단의 디지털 싱글 ‘Dynamite’는 ‘빌보드 글로벌(미국 제외)’ 차트에서 2위, ‘빌보드 글로벌 200’에서 3위를 기록했다.
‘빌보드 글로벌 200’과 ‘빌보드 글로벌(미국 제외)’ 차트는 전 세계 200개 이상 국가/지역의 스트리밍과 판매량을 집계해 순위를 발표하는데, ‘Dynamite’는 ‘빌보드 글로벌(미국 제외)’에서 최신 차트까지 22주 연속 톱5에 머무르며 최장 ‘톱5’ 기록 행진을 이어 갔다.
보도자료·기사제보
tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.