현대백화점, 플라스틱 용기 수거 캠페인 '플레이그린 프렌즈' 전개
현대백화점이 환경부와 함께 코로나19 장기화로 급증한 플라스틱을 수거해 재활용하는 '플레이 그린 프렌즈' 캠페인을 전개한다.
수거 캠페인은 6월 5일부터 11일까지 압구정본점 등 전국 15개 전 점포에서 진행한다. 현대백화점은 캠페인 기간 점포 내 수거 공간을 고려해 각 점별로 300여 명씩, 총 5,000명의 고객으로부터 플라스틱 용기를 수거할 예정이다.
수거는 각 점포별 사은 데스크 등 지정된 장소에서 이뤄지며, 플라스틱 용기의 제조사·사이즈·수량 등에 대해 제한을 두지 않는다. 가정용 플라스틱 밀폐 용기는 물론, 배달 음식 포장재로 쓰이는 일회용 플라스틱 용기 등 폴리프로필렌(PP) 소재의 플라스틱 용기면 모두 수거한다.
캠페인에 참여한 고객(1인당 용기 5개 이상)에게는 친환경 소재인 '타이벡'으로 제작한 에코백(1개)을 증정한다. 회사 측은 캠페인 기간 최소 3만개 이상의 플라스틱 용기가 수거될 것으로 보고 있다. 플라스틱 용기 한 개당 무게가 보통 150g내외인 점을 감안하면, 약 5톤에 이르는 분량이다.
행사를 통해 수거된 폐플라스틱은 사회적기업 '터치포굿'과 함께 친환경 재생화분 1000개로 탈바꿈할 예정이다. 화분에는 아레카야자 등 공기 정화 식물을 심어 서울 10개 초등학교에 보급될 예정이다.
폐플라스틱 수거 캠페인과 함께, 현대백화점 상시 캠페인인 '365 리사이클 캠페인' 참여 혜택도 강화할 계획이다. 내달 5일부터 헌 옷·잡화·소형가전 등 재판매가 가능한 품목(5개 이상)을 기부하는 고객에게 현대백화점 상품권(5000원)과 기부 영수증을 발급해준다.
이혁 현대백화점 영업전략담당 상무는 "앞으로도 생활 속에서 실천할 수 있는 다양한 친환경 캠페인을 지속적으로 전개해 나갈 것"이라고 말했다.