전자레인지에 돌려 먹는 신라면블랙사발 리얼 품평
editor 김자혜
전자레인지에 돌려 먹는 컵라면의 신세계 신라면블랙사발겨울밤 집에서, 야외 나들이와 해외여행 등 언제 먹어도 맛있는 라면은 명실상부 ‘국민 한 끼’로 사랑받는 음식이다. 특히 컵라면은 물만 부으면 언제 어디서나 간편하게 즐길 수 있는 데다 어떤 음식과도 잘 어울려 싱글족과 직장인들의 빈약한 식사를 풍요롭게 바꿔준다. 다만 컵라면은 불로 조리하는 라면에 비해 깊은 맛이 떨어진다는 것이 아쉬운 점으로 꼽히곤 했다. 하지만 이제 끓여 먹는 봉지 라면보다 더 맛있는 컵라면을 즐길 수 있게 됐다. 바로 ‘신라면블랙사발’ 덕분이다.
‘신라면블랙사발’은 전자레인지에 조리해 먹을 수 있는 획기적인 컵라면이다. 특수 종이 재질의 용기를 사용해 전자레인지에 조리해도 안전하다. 물을 붓고 전자레인지에 조리하기 때문에 향상된 면발과 국물의 깊은 감칠맛을 느낄 수 있다는 게 가장 큰 매력. 전자레인지의 마이크로파 진동이 라면 면발에 골고루 침투해 식감을 더욱 차지게 하고, 국물이 100℃ 전후에서 찌개처럼 끓어 봉지 라면처럼 진하고 깊은 맛을 내는 것. 전자레인지에 돌릴 수 있기 때문에 각종 재료를 넣어 나만의 레시피를 만들 수 있어 편의점먹방족의 찬사가 쏟아지고 있다. 전자레인지가 없는 경우엔 일반 컵라면처럼 끓는 물을 부어 먹는 일반적인 조리도 물론 가능하다.
스프는 전첨양념분말과 마지막에 넣는 후첨양념분말로 나뉘는데 돈골과우골의 깊고 구수한 국물 맛을 재현한다. 기존 제품에 비해 2배 이상 늘어난 건더기는 푸짐한 식감까지 선사한다.
신라면블랙사발
‘돌릴 수 있어서’ 색다른 6인의 레시피요리 연구가와 야근 많은 기자, 입맛 까다로운 요리블로거, 귀차니스트 싱글족, 용기 전문가 등 각기 다른입맛과 라이프스타일을 가진 여성동아 품평단이 ‘신라면블랙사발’을 개성대로 먹어봤다.
부대찌개 라면_ 요리 연구가 김영빈
Ingredients
신라면블랙사발·프랭크소시지 1개씩, 비엔나소시지 4개, 스팸3조각, 콩통조림 1큰술
1 신라면블랙사발은 포장을 뜯어 전첨양념분말을 넣는다.
2 비엔나소시지, 스팸, 프랭크소시지는 먹기 좋은 크기로 썬다.
3 ①에 ②와 콩통조림을 넣고 뜨거운 물을 용기에 표시된 선까지 붓는다.
4 전자레인지에 넣어 2분 동안 조리한 뒤 후첨양념분말을 넣는다.
TIP
더욱 얼큰하게 즐기고 싶으면 고춧가루나 청양고추를 살짝 넣어도 좋아요. 두부나 채소를 추가해도 좋고요. 신라면블랙사발의 깊은 사골국물 맛에 풍성한 재료를 더하니 시판 부대찌개가 부럽지 않아요. 따끈한 밥반찬으로 강추합니다.
비빔라면_ 미상유 이재건
Ingredients
신라면블랙사발·달걀노른자 1개씩, 김가루 약간
1 신라면블랙사발은 포장을 뜯어 뜨거운 물을 용기에 표시된 선까지 붓는다.
2 ①의 면이 익으면 물을 따라내 버리고 전첨양념분말 반과 후첨양념분말, 달걀 노른자를 넣고 잘 비빈다.
3 김가루를 뿌려 마무리한다.
TIP
신라면블랙사발을 색다르게 먹을 수 있는 방법을 고안해봤어요. 수프의 맛이 깊으면 비벼 먹는 라면으로 변형해도 맛있거든요. 기호에 따라 치즈나 깨 등을 넣고 비벼 먹어도 좋아요.
1.‘미순랭 가이드’ 연재 식당 요정 에디터 정희순
“기존의 사발면보다 국물은 훨씬 진하고, 면발은 생면에 가까워요. 첫 입에 일본식 라멘이 떠오르네요. 요즘 야근할 때 출출함을 달래기 위해 매일 먹고 있어요. ‘요기’를 했다는 느낌보다 ‘식사’를 했다는 느낌이 강하게 들어요. 다소 느끼하다는 사람도 있는데, 그래서 한 끼 식사로 손색이 없어요.”
TIP
전자레인지에 돌린 후 편의점에서 파는 파인애플 몇 조각을 넣어보세요. 느끼함을 잡아주는 상큼함은 물론이고, 도쿄의 라멘 전문점에 온 듯한 착각까지 들어요. 식당 요정이 강추합니다.
2.귀차니스트 싱글족 메이크업 아티스트 제롬
“라면을 끓이기도 귀찮을 때가 있죠. ‘신라면블랙사발’은 저 같은 귀차니스트들에게 딱이에요. 물을 붓고 전자레인지에 돌리면 컵라면의 꼬들한 맛과 끓여 먹는 봉지 라면의 깊은 맛이 오묘하게 섞여 있어서 더 좋아요. 이전의 ‘신라면블랙사발’보다 버섯과 고기 등 건더기도 큼지막하게 많이 들어 있어 씹는 식감이 더 좋았어요.”
TIP
집에 있는 냉동만두와 달걀을 신라면블랙사발에 넣고 전자레인지에 돌리면 맛도 업그레이드되고 배도 든든해져요.
3.라면 마니아 에디터 김자혜
“평소 라면을 좋아해 집에 종류별로 라면을 사다 놓고 먹어요. 새로 라면이 출시되면 바로 구입해 먹어야 직성이 풀리고, 해외에서도 라면 쇼핑을 할 정도로 라면을 좋아해요. 컵라면도 자주 먹지만 맛보다는 편리함 때문에 선택했는데, ‘신라면블랙사발’은 봉지 라면의 깊은 맛을 즐길 수 있어 정말 좋아요! 컵라면의 간편함은 그대로고요. 무엇보다 정성이 느껴지는 깊은 국물 맛은 최고네요.”
TIP
전자레인지에 돌린 뜨거운 라면에 버터 1큰술을 추가해보세요. 얼큰한 라면 국물과 고소한 버터의 맛이 오묘한 조화를 이뤄요.
4.밀폐용기기업 락앤락홍보팀 김은솔 대리
“최근 전자레인지로 조리하는 간편 조리식이 열풍인데, 컵라면도 이 대열에 합류했다하니 신선하네요. 너무 맵지 않고 사골 국물의 느끼함이 느껴지지 않아 더욱 맛있게 즐겼어요. 국물맛도 진해 라면을 먹은 뒤 밥을 말아 먹기에도 좋아요. 앞으로 회사일이 바쁘거나 야근을 할 때마다 ‘신라면블랙사발’을 애용할 계획이에요.”
TIP
라면에 치즈만 한 게 없죠. 전자레인지에 넣기 전 모차렐라치즈를 듬뿍 넣어보세요. 고소한 치즈가 신라면블랙사발의 맛을 배가시켜요.
신라면블랙사발 Q&A‘정말 전자레인지에 돌려도 안전할까?’ 전자레인지를 사용하는 모든 사람의 걱정은 바로 이것. 신라면블랙사발 용기에 대한 궁금증을 모았다.
정말 전자레인지에 돌려도 안전한가요?
신라면블랙사발의 용기는 전자레인지에 조리해도 유해 물질이 발생하지 않는 인체에 무해한 용기입니다. 공인 검사기관인 KCL(한국건설생활환경시험연구원)의 검사에서 식품용 포장용기로 적합 판정을 받았으며, 20분 조리한 뒤에도 용기가 변형되지 않으므로 안심하고 드셔도 됩니다.
전자레인지 전용 용기는 기존 종이용기와 어떤 점이 다른가요?
내부의 코팅 재질이 다릅니다. 기존 종이 용기의 경우 내부 코팅 재질이 PE로 구성돼 있는 반면, 신라면블랙사발의 종이 용기는 내부코팅 재질이 PP입니다. 즉, 녹는점이 160℃인 PP소재를 종이 용기 안쪽에 코팅해 조리 안전성을 더욱 확보했습니다.
기존 종이 용기로 전자레인지에 조리해 먹는 사람들도 있던데, 괜찮나요?
식약처에서 권장하는 소재는 PP(폴리프로필렌), HDPE(고밀도폴리에틸렌), C-PET(결정화폴리에틸렌테레프탈레이트), 내열PS(내열폴리스티렌) 등이 있습니다. 기존 종이 용기는 전자레인지용 권장 소재가 아니므로 사용하지 않는 것이 좋습니다.
designer 최정미
요리 김영빈(수라재)
요리 어시스트 이경진
제작지원&사진제공 농심
여성동아 2018년 1월 649호