1인 군단 '쵸비' 앞세운 HLE, 젠지 쓰러뜨렸다(종합)
24일 온라인으로 2021 LCK 스프링 스플릿 정규 시즌 10일 차 일정이 진행됐다. 1경기에선 kt 롤스터가 '하이브리드' 이우진 사미라의 캐리를 앞세워 '패승승' 역스윕을 달성했고, 2경기에 한화생명e스포츠는 '쵸비' 정지훈의 괴력을 통해 젠지의 4연승을 저지했다.
2경기 1세트의 주인공은 '라스칼' 김광희의 아칼리였다. 무난하게 라인전을 수행한 아칼리는 한타마다 아슬아슬한 줄타기를 선보이며 엄청난 존재감을 내뿜었다. 승부의 분수령이었던 드래곤 앞 한타에서도 극한의 어그로 핑퐁으로 한화생명e스포츠의 본대를 반으로 가르고 승리를 견인했다.
젠지에 '라스칼'이 있다면 한화생명e스포츠엔 '쵸비' 정지훈이 있었다. 요네를 기용한 '쵸비'는 초반 몇 개의 킬을 챙기자 이후 무수한 솔로 킬을 올리며 급성장했다. 또한 요네 덕에 여유를 찾은 한화생명e스포츠의 다른 챔피언들도 무난하게 성장했다. 압도적인 힘의 차이를 앞세운 한화생명e스포츠가 한 번의 위기 없이 가볍게 한 점을 만회하며 승부는 3세트로 향했다.
3세트도 '쵸비'의 것이었다. 아칼리로 또다시 초반 킬을 올린 '쵸비'는 '비디디' 곽보성의 신드라를 미드에 꽁꽁 묶고 발 빠르게 움직이며 젠지를 압박했다. 한타면 한타, 암살이면 암살 모든 면에서 활약한 '쵸비'의 힘을 앞세워 한화생명e스포츠가 끝내 젠지의 넥서스를 파괴했다.
한편, 1경기 1세트는 T1의 역전승이었다. 선취점은 kt 롤스터가 챙겼으나 그 이후의 모든 득점은 T1의 것이었다. '도란' 최현준의 갱플랭크가 경기 내내 분전해도 역전의 밑그림조차 그리지 못하는 상황이었다. kt 롤스터가 다섯 번째 드래곤 교전에서 극적 승리를 거두며 시간을 끌었지만. 다음 드래곤 한타에서 허무하게 에이스를 당하며 패배했다.
2세트에선 '유칼' 손우현의 요네가 잘 차린 요리를 '하이브리드' 이우진의 사미라가 맛있게 먹어치웠다. 중반까지 팽팽하던 흐름이 드래곤 교전에서 '유칼' 요네의 슈퍼 플레이로 인해 크게 기울어졌다. 분위기 반전을 노린 T1이 미드서 과감한 이니시에이팅을 걸었는데, 역으로 '하이브리드' 사미라의 쿼드라 킬이 터져 나오며 kt 롤스터가 한 점 만회했다.
화끈한 난타전이 벌어진 3세트는 kt 롤스터의 극적 승리로 끝났다. 제대로 불이 붙은 두 팀은 교전을 피하지 않으며 수차례 부딪혔다. kt 롤스터의 초반 우위를 T1이 뒤집고 바론을 두드리며 한타가 열린 상황. 후방에서 빈틈을 찾던 '하이브리드' 사미라가 폭발적인 대미지를 쏟아내며 한타 대승을 이끌었고, kt 롤스터가 가까스로 T1의 넥서스를 파괴하며 경기가 종료됐다.
2021 LCK 스프링 스플릿 10일 차 결과