이승헌 첫 QS에 홈런쇼 터진 롯데, 한화 꺾고 3연승
연합뉴스 제공
롯데 자이언츠가 한화 이글스를 꺾고 3연승을 달렸다.
롯데는 3일 부산 사직구장에서 열린 2020 신한은행 쏠(SOL) KBO리그 한화와 홈경기에서 10-0으로 완승을 거뒀다. 이날 승리로 7위 롯데는 3연승을 질주, 5위 추격을 이어갔고 최하위 한화는 2연패에 빠졌다.
롯데 선발 이승헌은 데뷔 첫 퀄리티스타트(선발 6이닝 이상 3자책점 이하 투구)를 기록하며 시즌 2승(1패)째를 거뒀다. 이날 이승헌은 6이닝을 4피안타 2사사구 6탈삼진 무실점으로 틀어 막았고, 롯데 타선도 1회 말부터 이승헌을 적극적으로 지원하며 한화를 맹폭했다. 롯데는 선두타자 오윤석부터 한화 선발 장시환의 142km짜리 초구 직구를 때려 홈런을 만들었다.
이어 손아섭은 볼넷과 폭투, 내야 땅볼로 3루까지 진루한 뒤 이대호의 내야안타 때 홈을 밟았다. 여기에 이병규가 장시환의 초구를 통타해 우중월 투런 홈런을 터뜨렸고 계속된 1사 1루에서 딕슨 마차도가 1타점 좌중간 2루타를 보탰다. 계속된 2사 2루에서 1루수 수비 실책으로 또 1점을 얻어내며 1회에만 타자 일순으로 6득점을 올리며 처음부터 분위기를 가져왔다.
롯데의 공격은 여기서 끝나지 않았다. 롯데는 5회말 김준태의 투런포, 7회말 이대호의 솔로포로 승부에 쐐기를 박았다. 이대호는 4타수 2안타 2타점 활약으로 KBO리그 역대 첫 번째로 11년 연속 200루타를 달성했다. 반면 한화 선발 장시환은 4이닝 4피안타(1피홈런) 5볼넷 2탈삼진 6실점(5자책)으로 무너지며 시즌 14패(5승)째를 당했다.