"만두 단어에 예민해"‥'만두소희' 안소희, 김치만두 직접 빚기
'만두소희' 안소희가 직접 만두 빚기에 도전했다.
13일 소희는 자신의 유튜브 채널을 통해 'Vlog. 만두가 만두를 빚어봤소...(feat.슈퍼매콤 김치만두)'라는 제목의 영상을 게재했다.
공개된 영상 속 안소희는 "지난 번 라이브 때 올해에 여러분들이 보고 싶은 콘텐츠 3가지를 받았는데 그 중 하나인 만두 빚기를 해보겠다. 전에는 엄마와 언니가 속을 다 준비하고 저는 빚기만 했었는데 오늘은 만두소부터 제가 다 만들어보겠다"고 말했다.
직접 장보기까지 마친 소희는 "먼저 돼지고기 밑간을 하고 숙주를 다듬는다. 그리고 숙주의 물기를 빼준다"고 본격적으로 음식 만들기에 들어갔다.
소희는 "라이브 채팅창에 근데 신기하게 만두 빚기에 눈이 딱 들어왔다. 채팅창이 정말 빨라서 제가 잘 못 보는데 내가 만두라는 단어에 예민해서 그런가보다"라고 웃어보였다. 소희는 두부를 있는 힘껏 짰고, 파, 부추, 고기를 넣고 간을 맞췄다.
이어 소희는 "이게 굉장히 오래 된 묵은지여서 신맛이 강하다. 신맛을 설탕으로 잡아주려고 한다"며 굴소스와 고춧가루를 추가로 넣었다.
예쁘게 만두를 빚기까지 마친 소희는 찜기에서 완서왼 만두를 꺼냈다. 소희는 "완전 잘됐다. 제가 한번 먹어보겠다"며 한입 배어물었다. 맛있는 듯 만족감을 드러낸 소희는 "속이 알찬 만두. 소희네 만두. 만두가 만두 빚기 성공"이라고 말했다.