젠지도 8강 진출 성공 … DRX는?
리그오브레전드(LoL) 국제 e스포츠 대회 ‘2020 월드 챔피언십(롤드컵)’ C조 8강 선발전이 10일 이뤄졌다. 젠지가 조 1위, 프나틱이 조 2위로 8강 진출에 성공했다.
C조는 그룹 스테이지 1라운드에서 한국(LCK)의 젠지, 유럽(LEC)의 프나틱, 중국(LPL)의 LGD 모두 2승 1패를 기록해 팽팽한 구도가 만들어졌다. 북미(LCS)의 TSM만이 3연패로 북미 팬들의 비판을 받았었다. 이번 2라운드에서도 연패해 총 6연패라는 민망한 결과를 만들어냈다.
2라운드 젠지는 LGD와 프나틱, TSM 모두에게 승리하며 조 1위를 결정지었다. LGD의 경우 TSM에겐 이겼으나 프나틱과 젠지에게 패배하고 젠지가 마지막 경기 프나틱 상대로 승리하며 3승 3패 조 3위로 마무리됐다.
비록 3연승을 이뤄낸 젠지지만 경기 내용은 아슬아슬한 순간의 연속이었다. 특히 연패하고 있는 TSM에게 경기 초반 킬 스코어 9대3에 글로벌 골드 4000원 이상의 격차가 벌어지며 위기를 맞기도 했다. 이후 바론 싸움 등 팀 전투에서 이득을 보며 격차를 좁혔고 결국 역전승을 만들었다.
LGD와의 대결에선 초반 LGD의 정글러 피넛(한왕호) 선수가 젠지 탑 라이너 라스칼(김광희) 선수에게 퍼스트 블러드(경기 내 첫 킬)을 안겨주며 우의를 가져갔다 하지만 이후 LGD가 경기 운영에서 적절한 인원 배치로 팽팽한 접전을 만들어냈다.
프나틱 경기의 경우 젠지의 미드 라이너 비디디(곽보성) 선수가 무리한 움직임을 펼치다 죽어 불안한 출발을 하기도 했다. LGD와 프나틱 경기 모두 승리로 마무리했으나 선수들의 플레이와 팀 운영 측면에서 아쉬운 모습이 다수 포착되어 우려의 목소리가 커졌다. 젠지는 8강 경기 전까지 이러한 불안 요소를 해결하는 것이 하나의 숙제로 남게 됐다.
11일 이뤄지는 D조 2라운드 대결은 오후 5시 시작한다. 한국 팀은 DRX가 포함되있다. D조에선 중국 1시드 팀인 TES도 있는 만큼 DRX 역시 쉽지 않은 대결을 펼칠 전망이다.