프나틱, 젠지와 함께 8강 진출...LGD는 탈락
LGD 게이밍 : 랑싱(레넥톤)-피넛(그레이브즈)-시예(조이)-크레이머(세나)-마크(노틸러스)
프나틱 : 브위포(볼리베어)-셀프메이드(헤카림)-네메시스(오리아나)-레클레스(애쉬)-힐리쌍(레오나)
프나틱이 G2 e스포츠에 이어 두 번째로 롤드컵 LEC 8강 팀이 됐다. LGD는 LPL 팀 중 가장 먼저 탈락의 고배를 마셨다.
프나틱은 9일 오후 중국 상하이 미디어 테크 스튜디오에서 열린 리그오브레전드 월드 챔피언십(롤드컵) 그룹 스테이지 C조 2라운드서 LGD 게이밍을 제압했다. 4승 1패를 기록한 프나틱은 젠지와 1위 자리를 놓고 대결을 펼칠 예정이다.
프나틱이 기선을 잡았다. 1레벨 싸움서 '레클레스'의 애쉬가 '마크'의 노틸러스를 잡은 프나틱은 '셀프메이드'의 헤카림 바텀 갱킹 때 다시 한 번 킬을 추가했다. 이어진 바텀 정글에서 벌어진 전투서 '크레이머'의 세나가 2킬을 기록한 LGD는 드래곤 근처에서 '피넛'의 그레이브즈가 추가 킬을 따냈다.
바텀 공략에 나선 프나틱은 경기 15분 세나와 레오나를 잡았고, '브위포'의 볼리베어가 그레이브즈를 처치했다. 바텀 1차 포탑을 밀어낸 프나틱은 대지 드래곤을 가져왔다.
격차를 벌린 프나틱은 경기 23분 바텀서 '브위포'의 볼리베어가 '랑싱'의 레넥톤을 솔로킬로 잡아냈다. 오리아나가 탑 2차 포탑을 밀어낸 프나틱은 경기 27분 탑에서 오리아나가 죽었지만 블리베어가 바텀 3차 포탑을 밀어냈다.
이어진 탑 전투서 대승을 거둔 프나틱은 밀고 들어가 LGD의 쌍둥이 포탑과 넥서스를 터트리며 경기를 매듭지었다.
포모스와 함께 즐기는 e스포츠, 게임 그 이상을 향해!