송가인 "김치도 한복도 우리나라 대한민국 것" 강조
트로트 가수 송가인(34·사진)이 김치와 한복이 대한민국의 것이라고 밝혔다.
송가인은 16일 개인 사회관계망서비스(SNS)에 “김치도 한복도 우리나라 대.한.민.국 거예요! 제발”이라는 글과 함께 사진 하나를 게재했다.
공개된 사진 속에서 송가인은 시스루 포인트가 눈에 띄는 하얀 한복을 입고 카메라를 향해 미소 짓고 있다.
이를 본 누리꾼들은 “당연합니다”, “그렇죠. 우리 것을 지키려 노력해야 하는데”, “응원합니다”, “지당하신 말씀” 등의 반응을 보였다.
최근 중국은 김치와 한복이 중국의 고유한 문화라고 주장, 문화 동북공정을 펼치고 있다. ‘동북공정’이란 중국 국경 내에서 전개된 모든 역사를 중국 역사로 만들기 위해 지난 2002년부터 중국이 추진한 역사 왜곡 프로젝트다.
중국의 황당한 주장에 분노한 누리꾼들은 현재 온라인상에서 중국에 대한 비판의 목소리를 키우고 있으며, 개그맨 박명수, 래퍼 이센스 등의 연예인들도 김치와 한복은 우리 것이라고 언급한 바 있다.
한편 2012년 싱글앨범 ‘산바람아 강바람아 사랑가’로 데뷔한 송가인은 최근 단독 콘서트 준비 과정을 담은 영화 ‘송가인 더 드라마’ 개봉을 알려 많은 관심을 받았다.