'상체 힘' 과시한 T1, DRX에 2대1 승리... 서머 13승 마감(종합)
23일 ‘2020 리그 오브 레전드 챔피언스 코리아(이하 LCK) 서머’ 정규 시즌 10주 4일차 1경기에서 T1과 DRX의 대결이 진행됐다. 이날 T1은 DRX를 2대1로 제압하고 1라운드 복수에 성공했다.
T1은 1세트 인베이드 과정에서 DRX의 침입을 강력 대응했고, '에포트' 이상호의 점멸과 '표식' 홍창현의 점멸을 교환했다. 이후 '커즈' 문우찬이 카운터 정글을 하는 과정에서 홍창현의 이블린을 제압해 선취점을 올렸다. 이후 이블린은 6레벨 전까지 존재감을 지우고 성장에 치중했다. 하지만 6레벨 이후 '칸나' 김창동을 노리는 시도가 무력화되면서, T1이 한 데 뭉쳐 전투 승리를 만들었다.
2세트에선 '페이커' 이상혁이 교체 기용됐다. 약 한 달만에 경기에 출전한 이상혁은 갈리오를 선택했다. DRX는 초반 합류 싸움에서 이득을 획득하고 이후 끊임없이 T1을 몰아붙였다. T1은 전투에서 이득을 취하지 못했고 '쵸비' 정지훈의 트위스티드 페이트 궁극기를 이용한 DRX가 전체적인 운영에서 우위를 점했다. DRX는 T1의 반격에도 화력 차이를 앞세워 적진을 뚫었다.
T1은 다시 3세트에서 '클로저' 이주현을 교체 기용했다. '커즈' 문우찬은 탑 갱킹으로 '쵸비' 정지훈의 텔레포트 사용을 유도했고, 이후 T1이 바텀으로 커버 텔레포트를 타면서 순식간에 킬 포인트가 벌어졌다. 여기에 '칸나' 김창동의 솔로킬까지 더해졌다.
DRX는 드래곤을 저지하기 위해 진격했다. 하지만 T1은 똘똘 뭉쳐 DRX의 진격을 막아내고 킬을 가져갔다. T1의 상체는 괴력을 과시했다. DRX는 미드에서 레오나로 '테디' 박진성을 노렸다. 하지만 애쉬가 별다른 위협 없이 생존했고 이후 궁극기로 '쵸비' 정지훈의 아지르 변수를 제압해 전투를 승리했다. T1은 전리품 바론을 두르고 진격했다. T1은 DRX의 끈질긴 수비를 뚫고 장로 드래곤 전투에서 승리해 적진을 파괴했다. 이로써 T1은 서머를 13승으로 마무리했다.
포모스와 함께 즐기는 e스포츠, 게임 그 이상을 향해!