이블린 심리전 승리한 T1, DRX에 1세트 선승
T1: 김창동(제이스)-문우찬(릴리아)-이주현(아칼리)-박진성(애쉬)-이상호(노틸러스)
DRX: 최현준(레넥톤)-홍창현(이블린)-정지훈(갈리오)-김혁규(칼리스타)-류민석(판테온)
23일 ‘2020 리그 오브 레전드 챔피언스 코리아(이하 LCK) 서머’ 정규 시즌 10주 4일차 1경기에서 T1과 DRX의 대결이 진행됐다. 이날 T1은 '표식' 홍창현의 이블린을 완벽하게 마킹하고 승리를 차지했다.
인베이드 과정에서 ‘에포트’ 이상호와 ‘표식’ 홍창현의 점멸 교환이 성사됐다. ‘커즈’ 문우찬은 늑대 시작 이후 상대 칼날부리를 빼앗으며 뒤늦게 진입한 홍창현의 이블린을 제압했다. DRX는 우세한 바텀 라인에 힘을 싣기 위해 미드, 정글을 불렀으나 별다른 소득 없이 턴이 끝났다. ‘커즈’ 문우찬이 드래곤을 획득한 이후 바텀 정글을 장악했다. 홍창현은 반대편인 탑으로 올라갔으나 ‘클로저’ 이주현의 합류로 T1이 킬을 가져갔다.
DRX는 끊임없는 시도로 바텀과 탑에서 성과를 냈다. 이어 두 번째 드래곤 교전에서 승리를 거두고 킬 스코어를 역전했다. 뭉칠 때 강해지는 T1과 국지전에서 강한 DRX. 세 번째 드래곤을 두고 두 팀의 혈전이 이어졌다. 킬은 동수 교환이 나왔고, 탑을 제외한 모든 라인이 전사했다. 드래곤은 원점으로 돌아갔다. 다시 뭉친 DRX는 바람 드래곤을 획득하는 데 성공했다. 하지만 그 과정에서 진영이 무너져 킬을 내줬다. T1은 드래곤 대신 바론을 승리 전리품으로 가져갔다.
T1은 미드와 바텀 압박에 나섰다. ‘칸나’ 김창동은 이블린의 노림수를 완벽하게 파악해 킬을 내주지 않았다. 이후 칼날부리 부근에서 전투 승리를 가져온 T1은 그대로 넥서스를 파괴하고 경기를 승리했다.
포모스와 함께 즐기는 e스포츠, 게임 그 이상을 향해!