삼성전자, 가구 회사 한샘과 MOU 맺고 공동 사업 발굴 모색
삼성전자가 한샘과 지난 4일 공동사업 강화를 위한 업무협약(MOU)을 교환했다.
협약 체결에는 강봉구 삼성전자 한국총괄(부사장)과 강승수 한샘 대표이사(회장)가 참석했다. 삼성전자와 한샘은 이번 업무협약을 통해  리모델링 사업 확대  리테일 판매 연계를 위한 공동사업 발굴  스마트홈 솔루션 구현 등 폭넓은 상호 협력 방안을 추진하기로 했다.
최근 주거환경에 대한 소비자 관심이 커진 만큼 관련 산업이 급속히 발전하고 있는 가운데, 가전과 인테리어 산업을 대표하는 두 기업 간 협력은 새로운 주거 문화를 창출하고 발전시키는데 기여할 것으로 기대된다.
양사는 최근 급성장하고 있는 리모델링 시장을 공략하기 위해 협력하기로 했다. 한샘의 리모델링 시공 상품에 삼성전자 비스포크 냉장고와 식기세척기 등 맞춤형 가전을 결합한 패키지를 선보일 계획이다.
또 양사는 각사의 리테일 인프라를 활용한 공동사업도 강화한다. 예를 들어, 삼성 디지털프라자에는 한샘 제품을, 한샘 디자인파크에는 삼성 제품을 숍인숍(shop in shop) 형태로 입점시킨다. 인테리어·가전 복합 매장을 공동으로 추진하는 등 다각적인 협력 방안을 모색할 계획이다. 양사의 이 같은 리테일 협력은 소비자에게 제품 구매 단계에서부터 가전과 가구를 아우르는 맞춤형 솔루션을 제공할 수 있을 뿐 아니라 매출 확대에도 도움이 될 것으로 기대하고 있다.
강승수 한샘 회장은 “50년간 소비자 라이프스타일에 대한 노하우를 축적한 한샘은 세계 최고 전자 기업인 삼성전자와 협력으로 소비자에게 미래 삶을 변화시킬 새로운 주거공간을 제안해 나가겠다”고 말했다.
강봉구 삼성전자 한국총괄은 “각 분야 대표 기업으로서 양사가 축적해 온 기술과 노하우로 소비자들에 차별화된 주거 환경을 제공하고, 더 나아가 새로운 주거 문화를 만들어 가는데 기여하겠다”고 말했다.
<지난 4일 서울 상암동에 위치한 한샘 사옥에서 강봉구 삼성전자 한국총괄(오른쪽)과 강승수 한샘 회장(왼쪽)이 양사 간 공동사업 강화를 위한 업무협약을 체결했다. 삼성전자와 한샘은 이번 업무협약을 통해 리모델링 사업 확대 ,리테일 판매 연계를 위한 공동사업 발굴, 스마트홈 솔루션 구현 등 폭넓은 상호 협력 방안을 추진하기로 했다. 박소라기자