"삼성 올해 스마트폰 1위…애플 2위"
지난 2분기에 반짝 상승했던 화웨이의 글로벌 스마트폰 판매량이 미국의 제재 여파로 내년까지 크게 후퇴할 것으로 전망됐다. 삼성전자가 올해와 내년에도 글로벌 판매량 1위를 이어가는 가운데 화웨이의 빈자리를 놓고 삼성, 애플, 샤오미, 오포 등의 경쟁이 한층 치열해진 것으로 보인다.
6일 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)는 `분기 분석 자료`를 통해 올해 글로벌 스마트폰 시장 출하량이 지난해보다 11%가량 줄어든 12억6000만대에 이를 것이라는 수정 전망을 발표했다. 당초 SA 측은 올해 시장 규모가 지난해보다 15.6%가량 줄어들 것으로 내다봤다.
SA 측은 6월 미국·유럽·인도 시장 반등 폭이 생각보다 컸고 각국 정부의 소득 지원 정책, 원격근무와 원격교육 확산에 따른 전자기기 구매 등의 요인에 의해 올해 전망치를 상향하게 됐다고 밝혔다. SA 측은 내년에는 경제가 회복되고 5G 스마트폰과 폴더블폰으로의 전환이 증가해 9%대 시장 성장이 이뤄지고, 2022년이 돼야 2019년 수준(14억1260만대)으로 시장 규모가 회복될 것으로 전망했다.
삼성전자는 올해 출하량 2억6500만대(21% 비중)로 1위를 유지할 것으로 보인다. 애플이 1억9200만대(15.3%)를 출하해 2위로 올라서고, 지난해 2위였던 화웨이는 1억9000만대(15.1%)를 출하해 3위로 떨어질 것으로 예상된다. 지난해 대비 점유율은 삼성전자가 0.1%포인트, 애플은 1.3%포인트 오르지만 화웨이는 미국 제재 영향으로 출하량이 1.9%포인트 떨어지는 셈이다.
특히 SA는 화웨이가 미국 칩셋을 사용하지 못하게 돼 재고가 떨어지는 내년에는 점유율이 4.3% 수준으로 폭락할 수 있다는 관측을 내놨다. SA 측은 "중국 시장에서 애플과 삼성전자가 화웨이 플래그십 모델을 대체하고, 비보·오포·샤오미 등 자국 브랜드가 중저가와 하이엔드 모델을 잠식할 수 있다"고 예상했다. 또한 화웨이의 공백으로 해외에서 샤오미, 오포, 비보, 삼성, 애플, LG전자 등이 모두 수혜를 보게 될 것으로 전망했다.
SA 측은 삼성전자가 내년에 11% 증가한 2억9500만대 출하량으로 글로벌 1위를 지켜나갈 것으로 전망했다.
애플은 올해와 내년 각각 1억9200만대, 2억3500만대로 글로벌 출하량 2위를 이어갈 것으로 전망됐다. 올해 감소량이 2%에 불과해 충격이 작았던 애플 출하량은 내년에 22% 성장할 것으로 예상된다.