프나틱, 집 나간 G2 '레클레스'에 완승
프나틱이 집 떠난 '레클레스'를 혼쭐냈다.
한국 시각으로 7일 열린 2021 리그 오브 레전드 유럽 프로 리그 스프링 스플릿 정규 시즌 경기에서 숙명의 라이벌 G2 e스포츠와 프나틱이 맞붙었다.
이 경기는 팀 대 팀 대결에서도 흥미를 끌었지만, '레클레스'와 친정팀 프나틱의 대결이라는 구도가 더욱 큰 관심을 만들어냈다. '레클레스'는 12년부터 20년까지, 잠시 떠났던 15년 초반을 제외하고는 프나틱 마스코트로 활동했다. 팀 레전드이자 프랜차이즈 스타로 불리며 큰 인기를 누렸다.
그러나 이번 시즌을 앞두고 라이벌 팀인 G2 e스포츠로 전격 이적해 많은 이들에게 충격을 안겼다. G2의 얼굴과도 같았던 '퍽즈'의 빈자리를 대체했다. 누구도 예상치 못한 그림이었다. '레클레스'는 이적하며 우승을 간절히 원한다는 이야기를 하기도 했다.
특별한 스토리를 가진 이번 대결의 승자는 프나틱이었다. 의외로 일방적인 경기가 펼쳐졌는데, 프나틱 모든 선수들이 활약하면서 G2를 압도했다. 특히, '브위포'는 볼리베어를 선택해 괴력을 뽐냈다. '원더'의 카밀에게 치욕을 주었다고 해도 과언이 아닐 정도.
'니스키'의 경기력도 빛났다. 아지르를 사용한 '니스키'는 경기 중반 2:2 교전에서 완벽한 궁극기를 선보이며 허리 라인을 장악했다. 유럽 최고의 미드 라이너이자, 세계적으로 최정상급이라 평가받는 '캡스' 역시도 딱히 힘을 쓰지 못한 경기였다.
물론 G2 e스포츠의 시즌 상황이 조금 더 좋은 편이다. 이번 경기에 패배했지만, 5승 2패로 샬케와 함께 공동 2위를 달리고 있다. 프나틱은 4승 3패로 공동 4위에 자리했고, 현재 리그 1위는 6승 1패를 기록한 로그다.