2주차에 등장한 참신 픽은?
2주차의 LEC에서도 챔피언 박람회가 펼쳐졌다. 익숙하지 않은 픽을 한 G2가 패배하기도 하고, 죽은 줄 알았던 4~5티어 정글러들이 다시 출몰하는 등 참신한 챔피언들이 등장했다.
공식 유튜브
1. TynX의 문도 정글 (SK게이밍 vs 샬케04)
팅스(lec 해설진 발음 기준) 선수는 판테온을 상대하기 위해 '문도'를 선택했다. 판테온에게 '판통기한'을 느끼게 해 주기 위해서, 후반으로 갈수록 탱킹이 강력해지는 챔피언을 선택한것이다.
공식 유튜브
오히려 이 선택은 중반에 빛을 발했다. 17분 치러진 용 싸움에서 문도는 쿼드라킬을 쓸어담으며 게임을 승리로 이끄는 듯 했다.
근거리에서도 피학증(E)으로, 원거리에서는 오염된 대형 식칼(Q)을 통해서 상대에게 강한 데미지를 줄 수 있었기 때문이다.
다만 이후에는 상대 조합이 빛을 발했다. 카밀과 갈리오, 그리고 판테온까지, '날아 들어오는' 상대의 공격에 SK게이밍의 딜러진들은 속수무책으로 당했다.
결국, SK게이밍과 미드라이너 BLUE선수는 또 한번 '우울한' 패배를 기록했다.
공식 유튜브
2. Wunder의 탑 클레드 (샬케 04 vs G2)
궁극기 사운드가 인상적인 클레드가 탑으로 출몰했다. 클레드를 잡은 원더 선수는 아트록스를 상대하며 무난한 라인전을 보냈다.
그런데 너무 무난한 것이 문제였다. 상대 미드 라이너, 트페의 궁극기를 대처하기 위한 시도였지만 트페가 한발 더 빨리 움직였다.
결국 스플릿 푸쉬를 하던 오리아나, 그리고 본대인 세나 등이 끊기며 게임이 조금씩 기울었다.
이와 무관하게, 상대 탑 라이너인 아트록스는 괴물이 되었다. 선혈포식자를 한 번 휘둘렀을 뿐인데 절반 이하였던 체력이 꽉 찼다.
결국 G2는 큰 반전을 만들지 못하고 패배했다. 이번 패배로 G2는 '로그'에 이어 2위로 떨어졌다.
공식 유튜브
3. Selfmade의 이블린 (프나틱 vs 매드라이언즈)
프나틱의 셀프메이드선수는 이블린을 뽑았다. KDA 프레스티지 스킨을 들고 나온 이블린은 초반을 조용하게 보냈다.
공식 유튜브
프나틱은 바텀에서 상대 정글러인 탈리야에게 갱킹을 당했다. 일부 교전이 있었지만 큰 손해를 보지 않은 프나틱은 니스퀴의 이렐리아가 대활약하며 바텀에서 끝내 동수교환을 이루어냈다.
하지만 이렐리아의 활약이 무색하게 이블린이 정말 '은신 모드'에 들어가면서, 게임이 다시 상대에게 넘어가기 시작했다.
이블린은 게임시간 11분만에 아르무트 선수를 잡아내는 데 도움을 기록해, 첫 킬 관여를 기록했다. 이후 위쪽 바위게 부근에서 마주친 탈리아를 암살하지만 바로 상대편 아지르+렐에게 죽는다.
경기는 킬 스코어가 그렇게 차이나지 않는 선에서 펼쳐졌다. 단 1킬 혹은 동률인 상태가 많았을 정도로 아슬아슬하게 전개되던 게임은 결국 게임을 이끌던 이렐리아와 판테온이 전사하면서 기울게 된다.
이블린은 큰 활약 없이 팀의 패배를 막지 못했다.