마켓인벤, AMD 라이젠XT 발매 기념 초특가 프로모션 실시
게임보다 재미있는 쇼핑을 추구하는 마켓인벤(marketinven.com)에서 AMD 라이젠 XT 프로세서의 발매를 기념하여 할인은 물론 추가 사은품 등 다양한 혜택으로 구성된 AMD 라이젠 3600XT 한정수량 파격할인 프로모션을 진행한다.
마켓인벤과 AMD 라이젠이 함께하는 이번 AMD 라이젠 XT 프로모션은, 기존의 라이젠 X 시리즈보다 향상된 성능을 보여주는 'AMD 라이젠 3600XT' 프로세서를 탑재한 조립 컴퓨터 2종으로 구성되어 있으며 종류에 상관 없이 총 20대까지 선착순으로 한정 판매된다.
마켓인벤에서 AMD 라이젠XT 프로모션이 적용되는 조립 PC를 구매할 경우 다양한 혜택도 제공받을 수 있다. 해당 프로모션의 제품을 구매하면 최대 13만원에 달하는 금액 할인은 물론 240GB / 500GB 용량의 SSD가 무료로 장착된다. 또한 제품 할인 외에 AMD 한정판 마우스 장패드, MS 키보드/마우스 세트, 인벤 포인트 3,000베니로 구성된 사은품 4종 역시 증정된다.
마켓인벤에서 판매되는 AMD 라이젠 XT 프로모션 컴퓨터와 인벤PC는 100% 정품 부품으로 제작되며, 윈도우를 추가 구매할 경우 드라이버 설치 및 최적화를 진행한 후 출고돼 사용자는 조립 PC 수령 후 번거로운 설치 과정 없이 곧바로 사용이 가능하다. 또한 출고일을 기준으로 1년 무상 보증과 1년 전국 무료 출장 서비스를 제공하는 등 구매 이후에도 다양한 서비스를 지원한다.
게이머를 위해 출시된 합리적인 가격의 게임용 조립 컴퓨터, '인벤PC'와 AMD 라이젠 3600XT 한정수량 파격할인 프로모션에 대한 자세한 정보는 마켓인벤의 기획전, 인벤PC와 조립피씨 코너 등을 통해 확인할 수 있다. (