인텔, 7㎚ 프로세서 출시 연기… “AMD·TSMC·삼성전자 반사이익 예상”
인텔의 차세대 프로세서 출시가 연기되며 주가가 직격탄을 맞으면서 삼성전자가 반사이익을 얻을 것이라는 전망이 나왔다.
인텔의 차세대 프로세서 출시가 연기되며 주가가 직격탄을 맞으면서 삼성전자가 반사이익을 얻을 것이라는 전망이 나왔다.
23일(현지시간) 로이터통신은 인텔이 7나노(㎚) 공정 반도체의 출시 시기를 6개월 뒤로 미뤘다고 보도했다.
이날 인텔은 내년 말까지 7㎚ 공정 개발을 마친 뒤 2022년 초 제품을 출시할 계획이었지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 계획을 뒤로 미룬다고 밝혔다.
인텔의 신제품 공개가 뒤로 미뤄지면서 주가는 시간외 거래에서 9% 넘게 하락했다.
이날 인텔은 2분기 매출 197억3000만달러(약 23조7351억원), 영업이익 57억달러(약 6조8500억원)를 발표하며 어닝서프라이즈를 기록했지만 신제품 출시 지연 악재에 주가가 뒷걸음질쳤다.
인텔은 수십년간 반도체시장에서 최강자로 군림했지만 최근 그 위상이 점차 하락하고 있다. 지난달에는 애플이 “맥과 맥북에 들어가는 프로세서를 ARM기반 커스텀 칩으로 교체하겠다”고 공개 선언하면서 자존심을 구겼다.
미세공정 부문에서는 삼성전자와 대만의 TSMC에 밀리는 추세다. 인텔이 현재 시도 중인 10㎚ 이하 미세공정은 삼성전자와 TSMC가 양강체제를 구축했다.
국제 신용평가사 피치는 “인텔의 7㎚ 프로세서 도입 지연은 CPU(중앙처리장치) 경쟁사 AMD와 파운드리(반도체 위탁생산)기업 TSMC, 삼성전자에 긍정적인 영향을 줄 것”이라고 언급했다.
인텔이 수율 문제로 7㎚ 반도체 생산 일정을 늦춘 상태에서 인텔의 외주 물량을 삼성전자가 수주할 것이라는 기대감이 반영된 것으로 풀이된다.