'인생라면'에 울컥…'놀면 뭐하니?' 유산슬, 벌써 기대되는 신곡
'놀면뭐하니' 유재석 유산슬, 신곡 '인생라면'…30년된 라면가게서 '영...
유재석이 라면가게에서 일일 아르바이트를 했다.
7일 오후에 방송되는 MBC'놀면뭐하니'에서는 유재석이 30년 경력 할머니를 대신해 라면을 끓이는 모습이 전파를 탔다.
중식연맹은 유산슬 덕분에 소외됐던 중식'유산슬'을 대중화에 앞선다는 명목으로 상장을 수여했다. 유재석은 제가 유산슬을 알릴려고 받는게 아니라고 사양했지만, 결국 상을 받게 됐다.
중식연맹 회장은 유재석에게 유산슬을 대접했다. 회장은 유재서게게 유산슬 맛을 보라고 이야기했다. 유재석은 셰프들이 쳐다보고 있어서 혼자 먹기에는 신경이 많이 쓰인다고 말해 웃음을 자아냈다 . 한 셰프는 "사람 유산슬이 유산슬을 먹는다"고 말했다.
유재석은 중식연맹에서 유산슬 홍보대사로 유산슬을 맛보고, 유산슬을 직접 만들기를 할 때 라면을 잘 끓인다는 말을 했다.
얼마 뒤 유재석은 30년된 라면가게에서 알바를 하게됐다. 유재석은 할머니를 기다리다가, 손님을 받았다.
유재석은 체념하고 라면을 끓이기 시작했다. 손님은 옆 공방에서 일하는 분이었다. 그는 라면이 맛있다면서 즐겁게 먹었다. 이어 한참이 지나서야 두 번째 손님이 등장했다. 손님과 유재석은 아이 이야기를 하면서 공통점을 이야기하며 친해졌다.
이어 세 번째 세모녀 손님이 들어오면서 좁았던 라면가게가 북쩍이기 시작했다. 유재석은 "왜 보건증을 가져오라고 했는지 알겠다"면서 이야기해서 웃음을 자아냈다.
한편 장차르트 이건우 등은 유재석의 신곡 라면인생의 편곡 작곡을 위해 유재석을 관찰하면서 곡을 만들고 있었다. 그들은 즉석에서 할머니, 라면, 인생 들을 키워드로 노래를 만들어냈다.
'놀면 뭐하니?' 유산슬 또 히트곡 탄생? 감동의 신곡 '인생라면'(종합)
MBC © 뉴스1
'놀면 뭐하니?'에서 신인 트로트 가수 유산슬(유재석)의 신곡 '인생라면' 준비 과정이 공개됐다. 유재석의 라면 장사에서 신곡 영감을 얻은 '박토벤'과 '정차르트' 그리고 이건우 작사가가 또 한 번 의기투합해 감동의 곡을 완성해 갔다. 이에 또 한 번 유산슬의 히트곡이 탄생할지 시청자들의 기대감을 높였다.
7일 오후 6시30분 방송된 MBC '놀면 뭐하니?'의 '뽕포유' 특집에서는 중식 45년 경력의 여경래 셰프가 등장했다. 여경래 셰프는 세계 중국요리협회 부회장 겸 한국중식연맹 회장을 맡고 있다.
이날도 유재석은 영문도 모른 채 장소에 도착했고, 여경래 셰프가 등장하자 당황했다. 여 셰프는 "유산슬에 관련된 것 때문에 초대를 한 번 했다"고 말했고, 유재석은 "갑자기 제가 왜"라며 되물었다. 이에 여 셰프는 "유산슬씨로 활동하셔서 중식하는 사람들에게 도움이 됐다"고 말했다.
유재석이 트로트 신인 가수 유산슬로 데뷔한 후 요리 유산슬에 대한 관심이 폭주했다고 한다. 한 중식당 직원은 제작진과의 인터뷰를 통해 "유산슬이 하루에 한 두개 나갔는데 판매량이 늘었다. 요리 유산슬을 알려줘서 고마워요"라고 인사했다. 유재석은 '유산슬의 대중화'에 기여했다는 말에 "제가 하려고 해서 한 게 아니다"며 부담스러워 했다.
이때 중식당 직원들이 줄이어 등장했다. "유산슬 오빠"라며 직원이 반겼고, 또 다른 직원은 유재석에게 꽃 목걸이에 어개띠를 걸어줬다. 유재석은 심히 당황스러워 하며 "감사하긴 한데 이 정도 꽃다발을 받을 정도는 아니다"라고 민망해 했다. 하지만 여 셰프는 "충분하다. 감사장까지 만들어드렸다"고 꿋꿋하게 감사 인사를 전했다. 유재석은 연신 "이렇게까지 하나"라며 "유산슬의 대중화요? 좋긴 좋은데 너무 갑작스럽다"고 연신 당황스러워 했다.
이후 여 셰프는 유재석에게 "유산슬 한 번 대접해드리고자 한다"고 말했다. 유재석은 유산슬을 먹으려는데 여 셰프와 직원들이 쳐다보자 민망해 했다. 또 여 셰프는 "열혈 팬이니까 한 소절이라도 듣고 싶다"고 말해 유재석을 당황케 했다. 유재석은 자신의 또 다른 캐릭터를 소환해야 하자 난처해 했다. 그 가운데 연신 유재석에게 팬심을 드러냈던 한 직원이 흥을 폭발시키자 유재석은 당황스러워 하면서도 노래를 이어가 웃음을 안겼다.
MBC © 뉴스1
이후 유재석은 자신도 모르게 이끌려 주방으로 향했다. 여경래 셰프와 요리사들의 칭찬 속에 유재석은 "제가 갑자기 유산슬은 왜?"라고 묻다 유산슬 만들기에 도전했다. 여경래 셰프는 연신 유재석의 모든 과정을 칭찬했다. 유재석은 자신이 만든 유산슬을 맛 보고는 "어우 짜"라며 "제가 라면은 잘 끓이거든요"라고 자랑했다. 이때 화면이 전환되고, 한 라면 전문 식당이 등장했다.
단골 손님과 대화를 나누던 사장님은 유산슬이 노래를 부르는 모습을 TV로 보고 있었다. 이때 유재석이 등장했고, 사장님은 크게 반겼다. 사장님은 유재석에게 "라면 삶는 거 보라던데"라고 말했다. 유재석은 이해 하지 못했고 "삶는 걸 보라고요?"라며 당황스러워 했다. 일단 라면을 먹기로 했다. 유재석은 라면과 공깃밥까지 해서 3500원이라고 하자 "남는 게 있냐"고 물었고, 사장님은 "남든지 안 남든지 하는 거야 할매는"이라고 답했다.
MBC © 뉴스1
83세라는 사장님은 유재석에게 계란까지 넣은 라면을 대접했다. 유재석은 사장님의 정을 느끼며 라면을 폭풍 흡입했다. 이후 유재석은 사장님이 30년간 한번도 쉬지 않았다는 사실에 깜짝 놀랐다. 그러다 사장님이 어디선가 연락을 받고 잠시 가게를 비우게 됐고, 홀로 남아있던 유재석은 손님을 맞이하게 됐다. 이때 걸려온 한 통의 전화. 유재석은 전화 벨이 끊기지 않고 울리자 전화를 받았고, 김태호 PD라는 사실을 알게 됐다. 김태호 PD가 라면을 끓이라 하자 유재석은 당황스러워 하면서도 철저히 위생장갑까지 끼고 라면을 끓여 웃음을 안겼다.
유재석은 조심스레 손님에게 라면을 대접했고, 손님이 먹는 모습을 안절부절해 하면서 지켜봤다. 손님은 "맛있다"고 웃으며 말했고, 그제서야 유재석은 안도했다. 이후 유재석은 손님과 정겹게 대화를 나눴고, 손님은 끝까지 라면을 다 먹었다. 사장님이 돌아오지 않자 주방에서 설거지를 이어갔다. 그러다 유재석은 연이어 방문하는 손님들을 맞이했다. 7세 어린아이 손님의 "예쁜 여자와 결혼했어요?"라는 돌직구 질문에 당황, "아저씨는 사랑해서 결혼한 거에요. 사랑하면 다 예뻐요"라고 답하는 등 진땀 흘리는 모습으로 웃음을 더했다.
MBC © 뉴스1
유재석의 이 같은 과정은 트로트 가수 유산슬의 신곡을 제작하기 위한 큰 그림이었다. 이건우 작사가는 김태호 PD로부터 신곡 발매를 의뢰받고 "신나는 일"이라고 말하면서 "유산슬의 '유산슬'은 어떤가"라고 말했다. 이 작사가는 유재석이 중식대가 여경래 셰프를 만난다는 말에 "유산슬이 유산슬을 만드는 현장을 보면 살아있는 가사가 나올 것 같다"고 했다. 이후 이 작사가는 김태호 PD로부터 유재석이 여경래 셰프를 만났다는 전화를 받고  편곡가 '정차르트' 정경천과 작곡가 '박토벤' 박현우를 다시 만나 유재석의 영상을 보며 신곡을 논의했다.
정경천 박현우 두 대가는 바로 영감을 받아 신곡을 쓰기 시작했다. 박현우는 빠르게 곡을 썼고, 작사가 이건우는 라면집 할머니를 떠올리며 '인생라면'이라 제목을 지었다. 이에 질세라 박현우와 '톰과 제리' 케미스트리를 형성 중인 정경천 역시도 바쁘게 곡을 구상했다. 이후 두 사람의 곡이 공개됐다. 명랑한 멜로디의 박현우의 곡과 달리 인생의 애환이 담긴 뭉클한 감정선이 이어지는 정경천의 노래에 이건우는 울컥했다. 이 곡을 "3분 10초"만에 썼다는 정경천. 이건우는 감탄을 금치 못했다.이후에도 정경천 박현우의 티격태격하는 모습이 계속돼 보는 이들을 폭소케 했다.
박토벤, 정차르트와 드디어 다시 만난 유재석. 유재석은 이건우의 "라면을 인생에 녹인 곡"이라는 말에 "라면을 인생에 왜 녹이냐"며 또 당황스러워 하는 모습을 보였다. 그러다 정경천은 "(박현우) 형에게 작곡과 편곡을 바꿔서 해보자고 했더니 그렇게 안 하겠다고 하더라. 그래서 결론은 같이 쓰자고 했다"고 말했고, 유재석은 둘 중 한 곡을 선택해야 하는 상황에 난처해 했다. 이어진 근황 토크. 박현우는 유산슬의 성공 이후 밀려드는 방송 요청에 "야단이야. 지금 아주 몸살 났다"고 토로했고, 정경천을 빼고 이건우와 광고까지 찍었다며 "편곡은 밑"이라며 티격태격하는 모습으로 웃음을 더했다.
박토벤과 정차르트의 연신 티격태격하는 모습에 트로트계 웃음 케미 듀오 '박&정'이 탄생했다. 정경천이 "난 일부러 하는 건데 형은 내가 자기를 씹는다고 하더라"고 토로하자 유재석은 "방송인 다 되셨다"고 칭찬했다. 이어 곧바로 공개된 박현우와 정경천의 곡. 박현우는 정경천의 노래를 듣지 않는 모습으로 웃음을 자아냈다. 하지만 여운을 남긴 정경천의 노래. 이들은 이내 함께 노래를 부르며 40년 우정을 녹여냈다. 박현우는 "자네 곡이 더 좋다"고 말했고, 정경천은 "형 곡이 더 좋다"며 훈훈하게 마무리 됐다.
라끼남, 6분 파격 편성…강호동 극강의 라면 맛 위해 산에 오르다
라끼남 강호동, 극강의 라면 맛 위해 산에 오르다
강호동의 ‘라끼남’이 오늘 첫 방송된다.
‘라면 끼리는 남자’(이하 라끼남)은 전국 방방곡곡을 돌면서 가장 맛있는 상황에 가장 맛있는 라면을 끼리(끓여) 먹으며 올겨울을 뒤집어 놓을 극강의 오감 자극 모험 판타지 예능이다. 강호동이 직접 대한민국 곳곳을 돌아다니며 가장 맛있는 라면을 누구보다도 맛있게 먹는 모습이 시청자들의 침샘을 자극할 예정이다.
‘6분’이라는 파격적인 편성으로 시청자들을 만나는 ‘라끼남’은 극강의 라면 맛을 위해 이른 아침부터 등산길에 오르는 강호동의 모습으로 시작된다. ‘평지에서 끓여먹으면 진짜 라면을 모른다’라는 신념 하나로 산행을 선택한 ‘라끼남’ 강호동이 라면 끓이기에 어떤 깨달음을 느낄지 이목이 집중된다.
공복이라는 강력한 적을 만난 강호동이 위기를 넘기고 과연 무사히 산에 올라 첫 라면을 끓여먹을 수 있을지 궁금증이 커지는 가운데, ‘라끼남’ 본 방송 이후 유튜브 채널 ‘십오야’를 통해 더욱 흥미진진한 이야기가 공개될 예정이다. 특히 강호동과 제작진이 미묘한 신경전을 펼쳤던 사전 미팅부터 위풍당당한 모습을 자랑하는 어마어마한 양의 라면까지 더욱 풍성한 내용이 담길 것으로 알려져 기대를 모은다.
‘라끼남’ 제작진은 “야생에 최적화된 강호동도 배고픔에는 약하다. 라면을 끓여 먹기 가장 좋은 곳을 향한 강호동의 강한 의지와 공복 사이에서 갈등하는 모습이 시청자들에게 재미를 줄 것으로 기대된다. 본 방송 직후 공개될 ‘라끼남’의 알짜배기 이야기들도 무궁무진하다. 많은 관심 부탁드린다”라고 전했다.
첫방 '라끼남' 강호동 "가장 맛있었던 라면? 산장 라면"
'놀면 뭐하니?' 유산슬, 라면집 주방장 변신→'인생라면' ...
