젠지 e스포츠, DRX 상대로 승리…세트스코어 2대1
젠지 e스포츠가 DRX 상대로 승리를 차지했다.
21일 ‘2020 우리은행 LCK Spring Split’에서는 DRX와 젠지e스포츠의 대결이 펼쳐졌다.
금주를 대표하는 빅매치 중 하나라고 할 수 있는 이번 대결.
1세트는 DRX, 2세트는 젠지e스포츠가 가져간 가운데 관심은 3세트에 집중됐다.
팽팽한 승부가 될 것으로 예상됐던 두 팀의 대결은 의외로 초반부터 젠지e스포츠가 승기를 가져가며 일찌감치 승부가 결정됐다. 초반 6분에 킬데스 6대0가 나올 정도로 차이를 크게 벌린 것.
DRX에서도 분전을 펼쳤다. 세 번째 용 전후에 펼친 한타에서 판정승을 거둔 것. 어렵게 시작했으나 치열한 교전을 통해 조금씩이나마 따라가는 모습을 보여줬다.
다만 초반에 발생한 끝끝내 격차를 줄일 수는 없었다. 세트스코어 2대1.
‘2020 우리은행 LCK Spring Split’은 LCK 유튜브 채널 등을 통해서 감상할 수 있다.
/ 유튜브 채널
보도자료·기사제보
tvX는 No.1 엔터테인먼트 미디어 엑스포츠뉴스의 영상·뉴미디어 브랜드입니다.