초반부터 압도한 젠지, 드래곤X 꺾고 세트 동점
젠지: 김광희(럼블)-김태민(자르반 4세)-곽보성(조이)-박재혁(자야)-김정민(라칸)
드래곤X: 최현준(모데카이저)-홍창현(엘리스)-정지훈(루시안)-김혁규(이즈리얼)-류민석(럭스)
21일 서울 롤파크에서 진행된 '2020 리그 오브 레전드 챔피언스 코리아(이하 LCK) 스프링' 13일차 2경기에서 젠지가 드래곤X를 상대로 1세트 패배를 고스란히 되돌려 주면서 최후의 승자를 마지막 3세트에서 가리게 됐다.
젠지는 5분경 탑과 바텀 라인에서 동시에 승전보를 울리면서 3:0 킬스코어를 만들었다. 특히, 곽보성의 조이가 2킬을 올려 가파른 성장세를 보였다. 9분경 젠지는 화염 드래곤을 내줬지만 3킬을 추가해 초반 우세에 가속도를 붙였다. 정지훈의 루시안에게 두 번째 데스를 안겨준 젠지는 미드 1차 포탑을 무너뜨려 11분 만에 골드 격차를 4천 이상 벌렸다.
일찌감치 승기를 잡은 젠지는 23분경 탑 라인 한타에서 럼블과 조이가 쓰러져 노데스 승리와는 멀어졌다. 그러나 가뿐하게 에이스를 기록한 덕에 여유롭게 바론 버프를 전리품으로 챙길 수 있었다.
한 차례 재정비를 마친 젠지는 바텀 라인을 통해 적진으로 진격했다. 강화된 미니언과 아이템-레벨로 인한 화력차를 앞세운 젠지는 바텀 억제기를 무너뜨려 쐐기를 박았다. 30분경 4:5 구도로 열린 한타에서 젠지는 자야 없이도 대승을 거두고 2세트 경기에 마침표를 찍었다.
포모스와 함께 즐기는 e스포츠, 게임 그 이상을 향해!