삼성 vs 애플 vs 구글 `모바일결제` 장단점 비교
최근 '모바일월드콩그레스(MWC) 2015'에서 삼성페이와 안드로이드페이의 출시 계획이 발표되면서 글로벌 모바일 결제시장은 삼성과 애플, 구글의 3파전으로 전개되고 있습니다. 삼성페이는 마그네틱보안전송(MST) 기술로 새 단말기를 사지 않아도 모바일 결제가 가능한 것이 강점입니다. 애플페이는 자사 스마트폰 운영체제(iOS)에만 의존하는 점이 가장 큰 약점이나 우수한 사용자 편의성과 제휴 네트워크를 기반으로 시장 지배력을 확대해 나갈 것으로 전망됩니다. 안드로이드페이 역시 향후 결제 기능 강화와 안드로이드 기반의 모바일 결제 플랫폼 개방으로 양사를 빠르게 추격할 것으로 예상됩니다. 모바일 결제 시장을 둘러싼 삼성과 애플, 구글의 전략을 살펴보겠습니다.
MST 기술 내세운 삼성페이= 삼성페이는 MST기술을 활용해 기존 마그네틱 단말기 인프라를 그대로 사용할 수 있고 근거리무선통신(NFC)과 앱카드를 동시에 지원합니다. 마그네틱 보안 전송은 스마트폰으로 마그네틱 카드 정보를 읽어 칩에 저장하고 저장된 정보를 마그네틱 신용카드 단말기에 무선(자기장)으로 전송하는 기술을 말합니다. 이 기술을 이용하면 기존의 신용카드 단말기를 그대로 사용해 결제가 가능하기 때문에 국내 250만개, 전 세계 3000만개 가맹점에서 모바일 결제가 가능합니다. 미국 전체 소매점의 90%인 1000만개 매장에서도 즉시 이용이 가능하고 루프페이에서 통용되는 신용카드, 직불카드, 포인트카드 등 기존 1만종의 카드도 사용할 수 있습니다. 더불어 삼성전자가 독자적으로 개발한 모바일 보안 플랫폼인 녹스(KNOX)와 지문인식 방식을 적용해 MST 결제 방식의 보안성을 높였습니다.
하지만 몇 가지 단점도 있습니다. MST는 마그네틱 신용카드 단말기에만 사용할 수 있는 기술로 집적회로(IC)카드 전용단말기에서는 사용할 수 없기 때문에 장기적으로 사용처가 줄어드는 것이 불가피합니다. 국내에서는 마그네틱 카드 복제로 인한 사고를 예방하기 위해 2018년 7월까지 기존 마그네틱 카드 단말기를 IC카드 전용단말기로 교체할 예정입니다. 우선 서비스 출시 지역인 미국에서도 점진적으로 IC카드 전용단말기를 늘려나갈 계획으로 알려져 있습니다.
애플페이, 수월한 해외 진출이 강점= 지난해 9월 출시된 애플페이는 삼성페이가 채택한 방식 중 하나인 NFC 결제방식과 토큰, 지문인식 기술을 적용한 것이 특징입니다. 앱에서 사용자가 원하는 신용카드를 선택한 후 매장의 NFC 단말기에 아이폰을 대고 지문 인증을 하면 결제가 완료됩니다. 전 세계 다국적 통화를 지원하는 '스트라이프'의 모바일 결제 시스템을 탑재하고 있어 미국 외 타 국가에 진출하기가 수월합니다. 또 스마트폰에 등록한 신용카드 정보는 보안모듈(SE)에 암호화해서 저장하고, 결제 시에는 1회용 카드번호를 사용하는 토큰 방식을 적용합니다. 애플페이는 부족한 NFC 인프라를 확충하기 위해 미국을 중심으로 서비스 제휴회사와 NFC 단말기 인프라 확대를 추진하고 있습니다.
미국 내 NFC 카드 단말기 보급률은 전체 가맹점의 3% 수준이며, 이용 가능한 카드도 90여종에 불과합니다. 이를 해소하기 위해 애플페이는 올해 초 미국 내 750개 은행과 신용카드사와 제휴를 맺고 서비스 가능 매장을 확대하고 있습니다. 또 10월 비자와 마스터 등 주요 카드사가 미국 내에서 기존 마그네틱카드를 IC카드로 교체하는 시기에 발맞춰 NFC 결제 가능 가맹점을 늘려 나갈 계획입니다.
구글, 안드로이드 생태계 확산에 주력= 구글은 2011년 구글월렛을 출시하여 모바일 결제시장에 진출했지만 NFC 시장의 주도권을 잡고 있던 모바일 통신회사들이 서비스 제휴를 거부하면서 사실상 실패를 맛봤습니다. 이에 구글은 지난달 소프트카드(SoftCard)를 인수하고 상반기 중 새로운 구글월렛 서비스인 안드로이드페이를 출시할 예정입니다. 구글은 미국 모바일 통신시장의 80%를 점유하고 있는 통신 3사와 연계해 소프트카드의 전자지갑을 앞으로 출시되는 안드로이드 기기에 기본 탑재할 가능성이 큽니다. 사용자가 자신의 신용카드 정보를 저장해 오프라인 매장에서 스마트폰을 카드 단말기에 갖다 대기만 하면 그대로 결제가 되는 탭 앤 페이(tap-and-pay)를 서비스 제공하게 되는 것입니다. 또 구글은 자사의 모바일 결제 플랫폼을 타 회사에 개방함으로써 안드로이드 기반의 결제 서비스 생태계를 구축할 계획을 갖고 있습니다. 앱 개발사들이 안드로이드페이를 활용해 앱을 개발하면 사용자들이 카드정보를 스마트폰에 저장해 온·오프라인에서 자유롭게 모바일 결제가 가능합니다.
한편, 세계적으로 새로운 모바일 결제방식이 등장하고 있으나 새로운 결제 방식이 주요 거래 수단으로 자리잡기까지는 앞으로 상당 시간이 소요될 것으로 예상됩니다. 3사의 모바일 결제 서비스가 자리매김하기 위해서는 편의성 측면에서 신용카드로 손쉽게 결제하는 기존 방식보다 확실하게 차별화된 이점이 필요하기 때문입니다. 특히 현재 나온 모바일 결제방식은 기술적 완성도는 높지만 사용자들이 편리하게 사용하기 위해서는 관련 기술에 대한 충분한 이해가 전제돼야 합니다. 더불어 사용자들이 서비스에 대해 충분히 이해했더라도 실제로 결제습관을 바꾸기 위해서는 모바일 결제 서비스 회사의 상당한 투자가 필요할 것으로 보입니다.
자료제공=우리금융경영연구소