현대차 자동차기술, 온라인 대학 강단에 서다
현대자동차그룹은 자동차 기술 관련 영상과 문서를 국내 122개 대학, 해외 31개 대학의 온라인 강의 지원을 위해 제공한다고 26일 밝혔다. 사진은 현대차그룹이 제공하는 콘텐츠의 모습.
현대자동차그룹 제공
현대자동차그룹은 그룹 내부에서 임직원 교육용으로 활용하는 자동차 기술 관련 영상과 문서를 국내 122개 대학, 해외 31개 대학의 온라인 강의 지원을 위해 제공한다고 26일 밝혔다. 이는 코로나19로 대학의 온라인 강의가 확대·장기화함에 따라 양질의 강의 콘텐츠에 대한 요구가 증가하는 상황에서 기술 선도 기업으로서 사회적 역할을 다하고 대학과 산학 관계 강화와 대학생의 자동차 기술 이해 향상에 도움을 주기 위한 차원이다.
현대차그룹은 이번 온라인 강의 지원을 위해 개설한 별도의 홈페이지에서 각종 교육 자료를 공유한다. 산학 업무 담당사인 현대NGV가 홈페이지 개설을 지원했으며, 국내외 대학에 온라인 강의 지원 서비스 실시를 홍보할 계획이다.
현대차그룹은 연구개발본부 내 각 센터에서 기술 홍보용으로 제작한 영상들 중 기술 원리와 세부 구조를 설명하는데 적합한 콘텐츠를 선별해  로보틱스  상용차  신기술  친환경  파워트레인 등을 주제로 하는 영상들을 우선적으로 제공한다. 오는 5월 초에는  동력성능  샤시 설계  전자 설계  멀티미디어 등의 주제와 관련된 기술 교육 문서, 전체 교육 자료의 영문본을 추가적으로 제공한다는 계획이다. 현대차그룹 관계자는 "코로나19로 대학의 현장 강의가 어려운 시기에 어떻게 하면 학생들의 학업 활동에 도움을 줄 수 있을지 고민하다가 온라인 강의 콘텐츠 지원을 결정하게 됐다"며 "앞으로도 지속적인 콘텐츠 업데이트와 사이트 운영을 통해 대학생들의 자동차 기술 이해 향상을 돕겠다"고 말했다.