현대차 부품공급망 베트남·캄보디아로 확대 검토
현대자동차그룹 산업 싱크탱크인 글로벌경영연구소는 지난달 `포스트 코로나19 시대 트렌드 변화` 보고서를 그룹 전 계열사에 공유했다. 핵심은 비대면(Untact·언택트)이 새로운 `뉴 노멀(New Normal)`로 자리 잡으면서 소비 트렌드는 물론 생산에서 판매에 이르는 경영 전반을 송두리째 바꿔야 한다는 내용이다. 보고서는 공유 대신 소비와 온디맨드(on demand) 배송의 활성화, 헬스케어가 중시되는 클린 모빌리티, 글로벌 밸류체인(공급망)의 다변화·디지털화를 경영의 새 축으로 꼽으며 구체적 제언을 내놨다.
일상이 된 전염병은 공유경제의 둔화를 낳고 소유 욕구를 불러온다. 포스트 코로나19 트렌드 보고서는 "모빌리티 서비스 시장은 공유보다 소유의 부담을 낮춰주는 대안에 초점을 맞추며, 급성장하는 온디맨드 배송 서비스를 중심으로 성장할 전망"이라고 분석했다. 차량을 독점적으로 이용하고 초기 부담이 작은 운용 리스나 구독 서비스가 대안으로 등장한다는 얘기다. 또 기존 모빌리티 플랫폼도 승차공유(카헤일링)·차량공유(카셰어링) 중심에서 식품·상품 배달 서비스로 주력이 빠르게 이동할 것으로 보고서는 예상했다.
글로벌경영연구소는 대응책으로 "저금리 여건을 활용해 소비자 중심 금융 패키지로 구매 접근성을 개선하고, 모빌리티 서비스는 리스와 구독에 초점을 맞추라"고 제언했다. 또 "온디맨드 배송을 위한 소상용차와 서비스 개발에 주력할 것"도 덧붙였다. 이와 관련해 주목되는 미래차는 목적기반모빌리티(PBV)다. PBV는 기본적으로 자율주행 이동수단이면서 다양한 업무·휴식 공간으로 기능을 달리할 수 있는 차량이다. 현대차그룹은 앞서 올 1월 `CES 2020` 현장에서 PBV와 도심항공모빌리티(UAM), UAM과 PBV 간 도심 환승 터미널인 허브(Hub)를 미래 모빌리티 서비스로 제시했다. 보고서는 올해 전 세계 32만대 정도로 예상되는 PBV 수요가 2025년 130만대로 연평균 33%씩 증가할 것으로 추산했다.
현대차그룹은 공급망 다변화도 적극 검토하고 있다. 구체적으로 중국에 치우친 부품 공급망 등을 베트남, 캄보디아 등지로 확대하는 안을 고려하고 있다. 지난 2월 현대차그룹은 코로나19 사태로 중국산 부품(와이어링 하니스) 공급 중단을 겪으며 중국에 대한 공급망 의존 리스크를 절감했다. 이 밖에 각국이 코로나19 전후로 리쇼어링(해외 진출 제조기지 유턴)을 내세우며 완성차 공장을 자국에 건설하도록 압박하고, 자국보호무역을 강화하는 현상도 부담이 된다. 글로벌경영연구소는 "공급망 관리 관점을 기존 비용 효율성에서 안정성을 중심으로 뿌리부터 바꿔야 한다"면서 "해외 주요 권역에서 각자 부품 조달 완결 체제를 구축하고 부품 공용화를 통해 전 세계 어디서든 대체생산이 가능하게 해야 한다"고 제언했다.
현대차그룹은 포스트 코로나19 시대의 또 다른 특징으로 밸류체인의 디지털 전환을 주목하고 있다. 현대차 보고서는 "다임러벤츠 진델핑겐 공장은 올해 가동을 목표로 5G 네트워크 도입, 생산 중 80%를 담당하는 `팩토리56` 프로젝트를 전 세계 업계 최초로 추진하고 있다"고 소개했다. 그러면서 "스마트팩토리를 통해 수작업을 최소화하고 위기 상황에도 생산성을 유지할 수 있도록 대비해야 한다"고 제언했다. 이와 관련해 현대차 역시 올해 싱가포르에 착공할 현대 모빌리티 글로벌혁신센터(HMGICs)에 혁신 자동화 기술을 적용해 전기차(EV) 등 미래차를 시범 생산할 계획이다.
보고서는 생산뿐 아니라 판매 온라인화도 강조했다. 이미 테슬라모터스는 코로나19 확산에 따라 미국에서 비대면 차량 인도를 강화하고 있다. 보고서는 "정보 탐색에서 배송까지 구매 전 과정을 온라인으로 진행하고 직접 대면을 최소화하는 온라인 판매로 전환이 가속화될 것"이라면서 "현대차도 증강현실(AR)·가상현실(VR) 쇼룸 등을 활용하며 전 구매 단계에서 디지털 전환을 가속화해야 한다"고 조언했다.
현대차그룹 계열사는 각자 대응 방안을 마련하는 데 몰두하고 있다. 소비자 금융 패키지, 온디맨드 배송 서비스 사업에 대한 검토도 시작됐다. 하지만 밸류체인의 디지털 전환과 다변화처럼 풀기 난감한 문제도 많다.
밸류체인의 디지털 전환은 고용 유지를 외치는 노조와 대립이 불가피하다. 현대차 노사는 내연기관차에서 EV로 생산라인을 전환하는 과정에서 약 25% 잉여인력 발생을 예상하고 향후 채용과 인력 조정을 위한 협의를 시작할 방침이다.