현대백화점, 가정의 달 선물 상품전 '풍성'
럭셔리 시계뿌터 스포츠 용품까지
현대백화점이 오는 29일부터 다음달 14일까지 압구정본점 등 15개 전점에서 가정의 달 선물 상품전 ''Show Your Heart'를진행한다고 26일 밝혔다현대백화점이 오는 29일부터 다음달 14일까지 압구정본점 등 15개 전점에서 가정의 달 선물 상품전 'Show Your Heart'를진행한다고 26일 밝혔다.
압구정본점에서는 '럭셔리 워치&주얼리 페어'를 진행한다. 브레게, 바쉐론콘스탄틴, IWC, 예거르쿨트르 등 20여개 브랜드가 참여한다. 각 브랜드별로 500만원 이상 구매한 고객에게 금액대별로 5%의 상품권을 증정한다.
무역센터점은 지하 1층 대행사장에서 '남성패션 선물 상품전'을 연다. 까날리, 산드로옴므, 빈폴, 닥스셔츠, 듀퐁셔츠 등 남성패션 10여개 브랜드의 본상품을 판매한다.
판교점은 '2020 S/S 아디다스 대전'을 열고 이월 상품을 최초 판매가 대비 최대 60% 인하된 가격에 선보인다. 여성 레깅스(2만3600원), 남녀공용 반바지(1만8000원) 등을 일별 한정 특가로 선보인다.
천호점에서는 '잡화 선물상품전'이 열린다. 톰포드, 에스까다, 휠라 등 선글라스와 페라가모, 로즈몽, 아르마니, 스톤핸지 등 쥬얼리를 최초 판매가 대비 최대 60% 할인해 판매한다.
현대백화점 관계자는 "가정의 달을 맞아 다양한 선물상품전을 진행하고 프로모션도 강화했다"며 "고객들이 합리적으로 선물을 마련할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.
◎공감언론 뉴시스