현대重 서버에 군사기밀이 26건…25명 검찰로
저희가 추가로 취재를 해보니까, 현대중공업의 컴퓨터 안에서는 최신형 구축함, 잠수함 등등의 군사기밀이 모두 26건이 나온 것으로 확인됐습니다. 지금까지 군 쪽에서 13명, 현대중공업에서는 12명이 얽힌 것으로 파악이 되는데, 이러면 대한민국 역사상 최대 규모의 군사기밀보호법 위반 사건이 됩니다.
2018년 4월부터 당시 기무사령부는 현대중공업 특수선 사업부의 비밀 서버와 사무실을 9차례 압수수색하고 관련자들을 183번 소환조사했습니다.
군 당국자는 SBS 확인 취재에 대해, 해군과 방사청의 군사비밀 26건이 문제의 서버에서 나왔다고 밝혔습니다.
26건 중에 해군 차기 구축함 KDDX 관련 비밀 2건, 차기 잠수함인 장보고-Ⅲ 비밀 1건, 다목적 훈련 지원정과 훈련함 비밀 각 1건 등 16건에 대해서는 유출 혐의자 25명이 특정됐습니다.
기무사의 후신인 안보지원사령부는 이 중 현역 장교 3명, 국방기술품질원 직원 등 민간인 10명은 군검찰에 송치했고, 현대중공업 직원 12명은 울산지검으로 보냈습니다.
단일 기밀 유출 사건으로는 최대 규모입니다.
정치권에서는 올해 정기국회 정밀 감사를 예고했습니다.
[홍영표/더불어민주당 의원 : 무기 개발과 방위산업에서 군사기밀이 누설되는 것은 있을 수가 없습니다. 엄중한 처벌과 제도 개선으로 국가 기밀이 돈벌이 수단으로 전락하는 것을 막아야 합니다.]
아직 유출 경위가 규명되지 않은 10건, 또 현대중공업이 수사와 재판 시간 끌기를 했다는 의혹 등이 핵심 쟁점이 될 걸로 보입니다.
(영상취재 : 이재영, 영상편집 : 정성훈)