현대차, 코로나19 뚫고 콘서트 개최 비결은…'자동차극장' 방식 활용
현대자동차가 자동차 극장 형식의 콘서트를 기획해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 지친 국민들에게 희망과 위로의 메시지를 전하고, 침체된 지역경제 활성화와 소상공인 지원에도 적극 나섰다.
현대자동차는 22~24 3일간 국내 최대 체험형 자동차 테마파크 '현대 모터스튜디오 고양' 인근 킨텍스 제2전시장 주차장에서 자동차 극장 형식의 '현대 모터스튜디오 Stage X 드라이브 인 콘서트'를 개최했다.
이번 현대 모터스튜디오 Stage X 드라이브 인 콘서트는 현대 모터스튜디오 홈페이지 및 SNS를 통해 응모한 고객을 대상으로 일별로 차량 300대씩 총 900대를 초청해 진행됐다.
현대 모터스튜디오 Stage X 드라이브 인 콘서트 전경
무대를 의미하는 스테이지(Stage)와 현대 모터스튜디오의 실험적인 도전정신을 담고 있는 단어 익스페리멘탈(Experimental)의 X가 만나 명명된 현대 모터스튜디오 Stage X 공연은 작년에 이어 올해로 2회차를 맞았다.
올해는 특별히 대형 주차장에 마련된 공연장에서 각자의 자동차에 앉아 라디오 주파수를 맞추고 무대에서 벌어지는 공연을 비대면 상황에서 현장감 있게 즐길 수 있도록 꾸며졌다.
공연 프로그램은 22일 1일차에 김태우, 에일리, 백아연, 새소년, 조문근 밴드, 술탄오브더디스코가 출연하는 K-pop 공연이, 23일 2일차는 뮤지컬 브로드웨이 42번가 갈라쇼가, 24일 3일차에는 지휘자 금난새, 뉴월드 필하모닉 오케스트라의 해설이 있는 클래식 음악회로 마련됐다.
현대차는 현대 모터스튜디오 Stage X 드라이브 인 콘서트의 행사 간식을 인근 고양지역 재래시장에서 구매해 코로나19로 침체된 지역경제 활성화와 소상공인 지원에도 힘을 보탰다.
현대차 관계자는 "이번 콘서트로 사회적 거리두기 캠페인을 준수하는 동시에 코로나 바이러스 사태 장기화로 문화활동 제약을 받고 있는 고객들과 생계에 지장을 받고 있는 공연계, 소상공인 종사자들에게 위로와 희망의 메시지를 전했다"고 말했다.