'닥공' 전북현대, 개막 3연승 질주
전북, 안방서 대구 2대0 완파
무릴로·조규성 데뷔골 ‘폭발’
24일 전주월드컵경기장에서 열린 2020 하나원큐 K리그 전북현대와 대구FC 경기에서 전북 조규성 선수가 상대 수비를 뚫고 슛을 시도하고 있다.
프로축구 K리그 4시즌 연속 우승에 도전하는 ‘디펜딩 챔피언’ 전북 현대가 개막 3연승을 달렸다.
전북은 24일 전주월드컵경기장에서 열린 하나원큐 K리그1 2020 3라운드 홈경기에서 대구 FC에 2-0으로 완벽한 승리를 거뒀다.
후반 외국인 선수 무릴로와 ‘영건’ 조규성이 K리그 데뷔골 맛을 보며 승부를 갈랐다.
전북은 조규성을 앞세운 4-1-4-1 전술로 경기에 나섰다. 무릴로와 한교원이 측면에 배치됐고 쿠니모토와 이승기가 2선에서 공격에 힘을 보탰다. 손준호는 수비형 미드필더로 출전했고 포백 수비진은 김진수-최보경-홍정호-이용으로 구성됐다. 골문은 송범근이 지켰다.
전북은 ‘닥공’답게 경기 초반부터 강력하게 몰아쳤다.
전반 25분 전북은 상대 파울로 얻은 프리킥 상황에서 무릴로가 직접 슈팅을 시도했지만 골대를 벗어났다. 전북은 패스 플레이가 살아나면서 적극적인 공격을 펼쳤다. 대구의 거친 수비를 뚫기 위해 전북은 순식간에 공격 방향을 바꾸면서 반전 기회를 노렸다.
전북은 전반 35분 오른쪽에서 이용이 올린 날카로운 크로스를 조규성이 헤더슈팅으로 연결했다. 하지만 대구 골키퍼 최영은의 선방에 막혔다.
전북이 후반 선제골을 터트리며 경기 주도권을 잡았다. 대구가 선수 교체로 어수선한 순간 무릴로가 선제골이자 데뷔골을 기록했다. 무릴로는 대구 문전서 날카로운 돌파에 이은 왼발 슈팅으로 득점에 성공했다.
이어 전북‘영건’조규성이 후반 24분 추가골을 기록했다. 측면에서 올라온 크로스를 쿠니모토가 헤더 슈팅으로 연결했다. 대구 골키퍼 최영은이 쿠니모토의 슈팅을 쳐냈지만 조규성이 달려들며 득점했다. 전북은 김보경과 벨트비크를 교체 투입하며 공격을 이어갔다. 또 전북은 이승기 대신 후반 39분 이수빈을 투입, 중원을 강화했다.
하지만 이날 데뷔골을 맛보며 그라운드를 누빈 공격수 조규성이 후반 추가시간에 경고 누적으로 퇴장을 당하면서 아쉬움을 남겼다.
결국 전북은 마지막까지 공격적인 축구를 선보이며 승리를 거두며 선두 경쟁을 이어갔다.
한편, 전북은 오는 30일 오후 4시 30분 강원 FC와 강릉종합경기장에서 리그 4라운드 경기를 펼친다.