'실내 헬스장' 애플워치 '애플 피트니스 플러스' 연내 출시
애플이 지난 9월에 방송한 피트니스 월정액 구독(서브스크립션) 서비스 ‘애플 피트니스 플러스(Apple Fitness+)‘ 론칭이 임박했다고 포브스지가 전했다. 피트니스 플러스는 애플워치 용으로 만들어진 첫 피트니스 체험 서비스로 애플워치를 통해 사용자의 건강 관련 데이터는 아이폰이나 아이패드, 애플TV 등의 화면에서도 확인할 수 있다.
애플의 피트니스 월정액 구독(서브스크립션) 서비스 ‘애플 피트니스 플러스(Apple Fitness+)‘ 론칭이 임박했다. 홈페이지
지난 18일자 맥루머(MacRumors)에 따르면 애플이 공개한 최신 iOS 베타판에서 애플 피트니스 플러스 관련 표시가 발견됐다. 따라서 이 서비스의 공개는 빠르면 수 일 후, 늦어도 2~3주 후가 될 것으로 관측된다.
애플은 최근 아이폰용 iOS 14.3 베타판을 공개했다. 이 버전에는, 아이폰12 프로와 아이폰12 프로맥스의 카메라를 ’애플 프로RAW(Apple ProRAW)’라고 불리는 화상 포맷에 대응시키는 기능이 포함되어 있다.
게다가 이번 베타판 초기 버전의 프라이버시 설정에도 애플 피트니스 플러스에 대한 기술이 있다. 애플워치 전용의 최신 OS인 워치OS 7.2의 베타판에도 ‘신기능’에 관련된 표시가 포함되어 있다. 신기능은 애플 피트니스 플러스를 말한다.
애플 피트니스 플러스는 월 9.99달러로 이용할 수 있다. 지금까지는 없었던 개인에 특화된 워크아웃을 즐길 수 있다. 워크아웃 관련 동영상에는 수십 명의 프로 트레이너들이 등장해 트레드밀, 스트레칭, 요가 등에 대한 강의를 진행한다. 이 동영상은 애플워치의 전용 앱이나 애플TV에 띄워 볼 수 있다.
게다가 워크아웃 중의 생체 데이터를 애플워치로 모으고, 심박수나 칼로리 소비량 등도 확인할 수 있다. 데이터는 애플워치의 작은 화면뿐만 아니라, 거실의 컴퓨터 모니터나 TV 화상에서 확인할 수 있다.
애플 피트니스 플러스의 워크아웃에는 사이클링과 로잉, 고강도 인터벌트레이닝, 요가 등이 포함되며 트레이너가 엄선한 음악과 함께 제공된다. 악곡의 플레이리스트는 애플 뮤직에서도 즐길 수 있다.
애플 피트니스 플러스는 서비스 초기에는 미국과 영국, 오스트레일리아, 뉴질랜드, 아일랜드, 캐나다 등 영어권 전용으로 제공될 예정이다. 다음 단계로 아시아 등으로 확장할 예정이다.
애플은 서비스 개시 시기를 올해라고 발표했다. 12월 초 iOS와 워치OS 최신판 공개는 이를 위한 것으로 보인다.